
　　【来源：你来我网】 【作者：蝴蝶飞飞】
　　如果有一天，我们不在关心什么是关键问题，而是把关键性思考融入我们的思维习惯中，那么这良好的思维习惯，就会成为我们战胜一切问题的利器，为我们提供应对一切问题的真正关键的路径。
　　为了爱----我考研
　　初恋多少都有些骗局的味道，可是我竟迷恋的那么持久，或许正是那场无情的游戏，才使我的考研如此顺利。执手相看已不再有往日的情感，却难挥去那份刻骨铭心的记忆。从此后漂泊的心在何处栖息，还会不会有浓情酿就的泪滴？高山流水依然是我永远的寻觅，不再苛求爱恨随缘聚散两相依。
　　他大我八岁，又在攻读博士学位。他说他博士毕业已经整整三十岁，那时的他更需要一个家，他说像我这样年轻的女孩，离开了校园，走进生活，会很快忘记他。为了爱，也为了满足我天生的虚荣，跟他拉近距离，我决定了考研。直到现在我依然认为我的成功一半的原因在于他的督促，另外的一半原因是因为我自己的努力。在这里，我把自己成功的考研历程展示给大家，希望能给匆忙备考的你提供些许借鉴。
　　关于报考院校----选择我喜欢的
　　一般来说，选择专业比选择学校更重要，一旦你选择了自己喜爱的专业，再根据自己的实际情况选择颇有名气的学校，这样的选择才是明智的。切记，不要为了上名校而盲目的选择自己并不喜欢的专业，而又不得不去学习那些课程，为考试而学习，为毕业证而学习，这样不但折磨自己，而且很难学有所成。因为即使你腰缠万贯，享有很高的声誉，但是，你所从事的不是自己喜欢的工作，日子对你来说过的会很痛苦的。我之所以选择陕西师范大学，是因为我考虑到了自己的爱好和实力，加上他严谨的治学态度。运筹帷幄方能决胜千里，我终于可以如愿以偿的研究自己喜爱的先秦文学了。
　　备考秘笈
　　在准备考研的过程中，就我个人经验，十分关键的是:
　　（一）时间的安排，今天做什么，明天做什么，一定要心中有数，要周密安排自己的作息时间，制定学习计划，并认真的去执行，决不能散漫无序的混日子。
　　（二）有效的利用时间，提高单位时间的学习效率。每个人要根据自己的“生物钟”和学习环境对时间做出科学的安排，利用大脑最清醒、记忆力最强的时间去学习，这样可以收到事半功倍的效果。我喜欢白天看书，晚上入睡之前再回忆这一天所看的内容，以加深记忆。
　　（三）注意锻炼身体。“身体是革命的本钱”，无论到什么时候，身体对于我们来说都是最重要的，我那时候和舍友约定好每天6:00起床然后去操场沿每圈400米的跑道跑三圈，之后背一个小时的单词。当时我用的是人民日报出版社的黑博士8100快速突破然后再吃饭。这时的晨跑作用在于清醒大脑和避免赖床不起，产生一种清新舒适的学习心情。冬天的时候，我将锻炼的时间安排在下午5:00左右，这时刚好经过一整天的复习，以少量的身体锻炼来减少些许疲劳，调节枯燥的学习生活，之后再去洗澡、吃饭、上晚自习，会轻松许多的。
　　（四）坚持不懈的精神。既然选择了考研，就应该承受得起他的枯燥与艰辛，或许你要为过分的闷热和严酷的冰冻而打退堂鼓，或许你要为教室----宿舍----饭堂三点一线的单调倍感乏味，或许你会因为整日不见心中的他或她而产生孤寂之感，面对这些你一定要坚定信念，要始终相信阳光总在风雨后，所有的付出都是对你顽强意志的考验，而这正是能否成功的一个关键，所以，面临如此的意志测试，你一定要坚持！
　　虽然我的成功并未换来自己所要得幸福，但是，没有他的鼓励，我知道我是不可能这么容易成功的，整个复习过程中，他无时无刻不在悉心鼓励我，他的一个激励，一个眼神，都能够促发我心中无尽的力量，在见不到他的今天，我同样感谢他对我的鼓励，但愿处于甜蜜爱情生活之中的考研者们能够互相理解，互相鼓励，让你们的爱情也为考研加油！
　　