
　　【来源：你来我网】 【作者：kiidy】
　　“花落繁枝千万片，犹自多情，学雪随风转”，2006年的春天，这种莺飞草长、树绿花香的常景，在我眼中变得特别的美丽。一年的时间，在许多人的生活中都不会有什么特别、不会产生多大变化，但在同样的时空中，在与别人一样的收获之外，我完成了考研的复习，是这种成功使我体会到了风景与心情的不同。我不是聪明人，也不太笨。
　　做每件事要想成的都挺不容易的，所以我干什么事情，只要认准了都特使劲。考研是大事，从一开始就没想过不考，原因很多：父母的期望，逃避工作及喜欢校园生活。
　　考研，真的爱你吗?
　　我想并不是每个同学都想考研，还有许多不考研的友人们对我们考研大军不屑一顾，事实是考上了也并不一定就前程似锦，要知道两三年后依然是面临很大的就业压力，而工作的同学已经是经验丰富，在职场上有所作为了!这要看个人的追求、家庭经济状况，要综合来衡量自己是否需要考研，是否有必要再拼一次。如果知道了自己下一步该干什么，并且目标明确，那就只管拼了。早期气馁的，中途放弃的，上了考场还没考完的大有人在，所以下了决心就要坚持到底，俗话说“坚持到底就是胜利”用在考研上是最恰当不过的了。
　　跨专业，做我想做的
　　我没考化学类的，而是选择了管理类，原因依然很多，主要是我对化学不来电，高中学得就不好，大学成绩也不好，我很了解我自己，考上了我还会像读本科那样痛苦，混日子，浪费青春，我是不会在这一领域有什么建树的。活了这么大有太多的迫不得已，想让自己的想法和意愿做一次主，于是我选择跨专业考研。大家都知道相对来讲，理转文易，文转理难。对于理工类的同学来说，只要英语比较不错，选择文科中的经济，管理类的考数三、数四的是比较有优势的；要是选择心理学或是法学这样的专业，就要求你有浓厚的兴趣和良好的记忆力来支撑，要有比较好的英语基础，这样胜出的机会才大一些。
　　在选择院校方面要依人而定了，跨专业的同学选择34所(截至笔者报名，全国有34所院校独立招收研究生，划分数线，提前复试)还是会明智一些，由于34所复试比较早，若不幸被刷那还可以调剂，还有复试的机会。若报考很强学校的热门专业，风险必然很大。我经过再三考虑还是决定考旅游管理专业的最知名学校之一——北京第二外国语学院(中国旅游学院)，这样便开始了我快乐的考研日子。
　　复习，持久战
　　当时我自视英语还行，数学不好，于是上了两个数学辅导班，别的班没上。现在回头看我有许多复习中失误的地方，在这里可以说一下，大家引以为戒。我是题海战术型选手，由于采纳一位研友的建议，我在后期很少做模拟题，只顾钻历年真题，分析出题的大方向，而去年的考题是多而不难，要求计算能力强，我是会做而做不对，那题错得太垃圾了。前期的努力大半都在后期折腾没了。考完后有许多同学说有原题啊，做过之类的话，我是听得一头雾水，那题我可是从来也没见过，还有，我保证题也没见过我。数学是难点，但不是不可战胜的，我总结，要考好数学，基本功是必不可少的，一味钻高难度的题是得不偿失的。因此，要宏观、微观一起抓，两手都要硬!
　　专业课我是下了很大的功夫的，书看了十几遍吧，记不清了，还做了读书笔记，把所有可能考的全都列了出来。没办法，谁叫我跨专业考呢，于是早上背晚上背，一遍一遍，像个精神病人。
　　英语的复习是全程的，每天都要练习听力，背背单词，阅读复习资料也看了许多，英语关键是培养语感，黑博士的120篇，220篇，240篇，我连着都做完了。历年考题，反反复复也看了好多遍，要知道我所报考的二外(北京第二外国语学院)对英语要求可都不低，对手都是很牛的人啊，英语都得七八十分。现在多做些题，分析几百篇阅读，最起码考完我不后悔。所以奉劝英语过了六级的同学不要大意啊!
　　坚持，给我力量
　　到了后期心里想的就这么一句“坚持到底就是胜利”。那时身体不是很疲惫，但心里很是疲惫。很多同志到后期依然天天坐镇，但究竟效率如何，学了什么，也只有他自己最清楚。我那时隔一段时间就放纵一下，打打排球或是和研友们定期侃侃，总之要学会自我调节。走出考场的那一刹那我想的不是考得怎样，而是以后我做什么都不怕了。因为我为了自己的理想坚持奋斗了十个月，那可是三百多个日日夜夜啊，容易吗我!
　　我们寝室有四姐妹，每天相互鼓励，共同学习，有哪个想偷懒了，其他三个会同时谴责她。无疑，这样的氛围是考研路上最可贵的，可惜的是最后只有三姐妹上了考场，还有一个月就考试的时候，另一个美眉说什么也不学了，任我们百般劝说。后来我们三个都考上了(她俩分别被北京化工大学、长春理工大学录取了)，美眉把肠子都悔青了。还是那句话：考研路上早期气馁的，中途放弃的，上了考场还没考完的大有人在，所以下了决心就要坚持到底。坚持到底就是胜利。
　　调剂，恨你然后爱你
　　成绩出来了，335分，差额复试要排在48名左右，我的排在50名左右，因为我报的专业方向太热(旅游企业管理)，心想是没戏了，而且二外不是34所自主招生的院校，复试比较晚。我便像个无头苍蝇一样到处搜索联系调剂学校，很快档案就被湘潭大学调走了。当我在湖南复试时，二外才出复试线，呵呵!除了我报的方向是339分左右，其他的方向都是320分左右，我还想调剂到二外的其他方向，可档案已经调走了，这时想回也回不去了。二外的学长和我说：“你丫就安心在湖南复试吧!其他方向你也调不了啊!二外350分的复试都不一定上呢，调剂是正确。”这样也给我了很多安慰。幸运的是我调剂到南方一所比较有名的重点大学，学校环境很好，让我欣喜。更幸运的是，我跟了一位好导师——阎友兵教授，他不但是我学术研究上的带头人，更是我做人处事的好榜样。在老师和朋友的支持下，我已经下定决心考博，圆我二外的梦!
　　这就是我的考研之路，辛酸苦辣，冷暖自知。
　　