
　　一番周折后终于在多伦多考完了新托福考试，整个考试持续了近8个小时。为什么呢， 
因为考完了第二部分听力后，美国ETS考试中心的Server出了故障，让所有当天的考 生苦苦等了3个小时，而且中间不许离开。笔者所在的考场有耐心坚持到最后的考生 
连一半都不到。这3个小时让我有机会把考试中心的情况了解得更清楚一些：考场布 置成一个开放式的办公室，每个考生都有自己的cube，但不隔音，由于口语考试考场 
内到处能听到说话的声音。笔者所在的楼层能容纳16人，当天有3个欧洲移民（看上 
去都四五十岁了)，5个印度人，2个南韩人，2个香港女孩，一个从Kingston来的亚裔 
男孩，还有一个就是我了，是唯一一个中国大陆来的(很显然中国同学都被吓住了)。
　　考前我原以为新托福当场能像机考TOEFL一样给我一个成绩范围，好歹安慰一下我8个小时 
下来疲惫的心灵，结果没有，最后考场工作人员告诉我要等3-4周后我才能收到成绩，所以 
大家要注意了这是和以前很大的一个不同。由于不知道考试结果，我只能和大家分享一下 考试体会。新托福决无想象中和各种广告中宣传的那么难，但要考好，必须有综合的考试 
技巧，一定的英文能力和较快的反应速度。
　　一．考试技巧分成2个方面：一是考生必须要相当熟悉新托福的考试形式和内容。 考试总共有4大部分。
　　1.阅读: 
过程中不可作笔记，共3篇文章40个问题，要求60分钟内答完。这3篇文章又分成两个独立计时部分，前一部分只有1篇文章14个问题，20分钟内解答，其间可以返回；第二个部分是另外2篇文章40分钟，之间也可以返回。
　　2.听力：按ETS的介绍，听力应该只有2个独立的计时部分，每部分中有1个长对话和 2个long lectures, 
每个部分的答题时间是10分钟。但我当天却遇到了3个独立计时部分，后来才明白其中一个部分是实验题，但考试时是不知道那个部分的。（听力完毕后，考生有10分钟休息时间，我建议带点吃的喝的。）
　　3. 口语：共6个问题。第1，2 个问题是大家熟悉的话题，各给15秒准备，用45 秒对着耳机上的麦克风回答，由电脑严格记时，有点像对着answer 
machine留言的样子。第3，4 个问题先给45秒读一段文章，然后听一段话，再让你口头总结和概括，给30 秒准备，60秒回答，前者主要是关于student 
life, 后者是 academic 方面的。第5， 6题是让你听一个对话和一个academic方面的段子，然后20秒准备，60秒回答。
　　4. 
写作：2篇文章。第一篇是先3分钟内读一段文字，再听关于这段文字的一段评论，然后在20分钟内写出一篇150-225个词的文章。写文章时，所读的文章会出现在屏幕的左侧，并且电脑会显示你所写的字数。第二篇文章是在30分钟内写300个词的文章，题目显然仍然是从原机考TOEFL作文题库中选的。现在的写作部分均只能打字，不再有手写这一选择。
　　考生在熟悉了考试内容后，就必须熟练掌握各种题的解题技巧。阅读部分应学会 对文章本身的处理，10大题型尤其是插句子题，组织信息和总结题的解法。听力 
部分现在变得更长更臭，究竟什么地方是考点必须会预测和记笔记，尤其是针对 2选题和排序题。口语部分仅靠现场临时发挥是不够的，必须背一些模版和常用 
句子，这样才能尽可能表达清楚和连贯。写作的2篇文章要求考生熟练掌握驳论 文和议论文的写法：第一篇一定是让你写出说话者是如何反驳阅读文章的内容的， 
这种文章的写法套路非常固定；而另一篇的8类写法考生也必须熟悉并在考前勤加 练习。
　　二．英文能力
　　从阅读开始就要求考生具备一定的词汇量，不用太多，6000就可以了。有些书 建议大家每天背60个单词，这是不够的，我建议大家每天至少要看300个单词。 
在打下词汇基础后还需一定的阅读能力，阅读中有三种题均在考能力，一道问 下面那句话是原文的改写；一道是句子插入题；一道是总结文章内容题。
　　听力部分也是一样，满脑子技巧就是听不懂，上去考试肯定没戏。建议大家 从精听着手，辅以泛听，2个月内一定能有质的提高，但前提是每天至少听上 
2个小时。
　　口语部分。各位中国考生应该感谢ETS给我们提供了一个提高英语口语的机会。 
不少人总想不通新托福为什么要加考口语，一提到这个问题就怨声载道。我建 议大家调整一下心态，有这个埋怨的时间还不如多练习练习，课堂上练，课后 
练，对着老师练，对录音机练，口语很快就会提高了。毕竟口语除了考试要用， 也是日常生活中最practical的，我们已经听说过多少因为口语不好和自己喜 
欢的工作失之交臂的故事了。
　　写作部分要求掌握文章的结构和遣词造句能力，否则很难拿到高分。
　　三．速度
　　考生需要阅读速度快，听力反应速度快，口语部分表达快，写作部分键盘速度快。 
    （来源：搜狐教育社区）