　　50余名沈阳市职业学校校长近日走进清华园，在沈阳市教育局与清华大学共同举办的首期沈阳市职业学校校长高级研修班上为自己，更为沈阳的职业教育而“充电”。
　　沈阳市中等职业学校重组于上世纪80年代，绝大部分学校是由薄弱学校改造而成。近年来，随着国家、省、市各级政府对职业教育的重视，沈阳市职业教育
　　有了较大发展。目前，沈阳市已有中等职业学校131所，中等职业学校教师9500人，专业教师4800人，在校生9万余人,年毕业生3万余人。
　　2006年，为了让职业教育有一个更大的发展，沈阳市决定不仅在硬件上加大投入，按照国家级示范校的标准建6所万人规模的中等职业学校，同时，还要在在软件建设上有一个新突破，按照国家职业教育教学质量评估标准，全面提升沈阳市中等职业学校教育教学质量。为此，沈阳市教育局借助清华大学这样一个高层次的培训平台，举办各种层次的共10期研修班，对分管各项工作的副校长和专业教师约500人进行培训，通过国家教育部职业与成人教育司有关领导、国内优秀企业家、教育专家、知名学者和国内重点职业院校校长的讲座及经验交流，使参加研修人员政策水平、理论知识、教学管理能力及个人学养得到提高，从而全面提升沈阳市职业院校的内涵建设，进一步培养、打造出一支高水平的职业院校优秀的管理者和“双师型”教师队伍。
　　沈阳市副市长王玲、沈阳市教育局局长李梦玲、教育部职成司副司长刘占山、清华大学副校长陈吉宁参加了首期研修班的开班仪式。他们表示，清华大学和沈阳市的这种合作，必将促进沈阳市职业教育的跨越式发展，双方在市、校人才合作培养模式上的有益探索，不仅会加深和扩大双方在各个领域的合作，也会对全国的职业教育提供有益的经验。
　　来源：光明日报