　　每小时付费过百元 孩子压力大不领情
　　请家教不为辅导功课，而是帮孩子填报志愿。昨天（9日），北京高考填报志愿网站刚一开通，不少家长就开始雇用大学生当起了“志愿家教”。北师大家教中心的负责人说，目前已有数十位家长来登记。而在其他一些家教中心也出现了类似需求。“志愿家教”主要由大三、大四和研一的学生担任，费用一般为每小时100元至200元不等。
　　家长
　　向大学生打听高校情况
　　家住六里桥的许女士正读高三的儿子就要报志愿了。昨天（9日），她专门请了半天假到北师大家教中心打听“报志愿家教”的事儿。“家里人都不熟悉大学情况，问学校老师又怕老师忙不过来，因此想找个大学生当报志愿家教，给孩子讲一些大学的情况，比如学校风气呀、生活条件什么的，让我们心里有数。”许女士说，希望能找个大三、大四的学生当家教，对大学比较了解，和孩子年龄又相差得不太大，比较容易沟通。
　　家教
　　“过来人”经验有助抉择
　　北京师范大学大三学生葛庆已经和一位家长签好了合同，从昨天起，他将连续5天到考生家中辅导报志愿。葛庆说，自己去年就辅导过家里亲戚的孩子报志愿。“上了大学之后，才知道大学到底怎么样。考生光看一些介绍是不够的，就是应该多听听‘过来人’的说法。以我对大学的了解，我会给他我的建议。我在考生家里首先多和他聊，看他的兴趣，然后根据我的资源和经验帮他了解这个学校的情况，食堂的条件、宿舍的情况、考研的比例、某专业就业情况等。”葛庆笑着说，还有学校里男女生比例多少、女生是否漂亮什么的。这些信息对考生作出选择应该很有帮助的。
　　考生
　　被过多干涉感觉压力大
　　尽管家长乐此不疲，但高三学生小峰对妈妈请来的“志愿家教”并不喜欢。小峰说，“报志愿有这么难吗？要想了解学校的情况，上网查查不就行了，干吗非要花钱雇人呢？本来是我自己的事情，这么多人为我作主，让我反倒没了主意，也让我觉得压力特别大。”
　　专家提醒
　　不宜增加考生心理负担
　　“利用‘大朋友’的经验来帮助孩子，这是国外一种常见的做法。但这么做一定要有个‘度’，不要过多地给孩子增加心理负担。”北京青少年法律与心理咨询中心主任宗春山说，采取各种方式更多地关注孩子，实际上是家长内心焦虑的一种表现。高考在即，适当地“忽视孩子”是必要的，应该给孩子创造一个轻松的应考环境。也有专家指出，大学生们对大学的认识是否客观正确？是否会因为自身的局限给考生误导？专家建议，“志愿辅导”只是辅导，考生应有自己的选择，家长也应该尊重考生的意见。 
编辑:苏琳
　　