　　【来源： 太奇MBA】
　　英语各项复习及对策
　　英语试卷满分为100分，考试时间为180分钟，试题分为五部分：词汇知识，综合填空，阅读理解，英译汉和写作。
　　词汇和语法是语言能力的基础，没有丰富的词汇和对语法知识的掌握，一个人的英语水平不可能真正得到提高，部分考生认为词汇、语法所占分值不大，就以为词汇和语法不重要，放松甚至放弃对语法和词汇的复习，这是舍本逐末的做法，是极其错误的。除了单项选择外，其它部分考题也与语法、词汇密切相关，如完形填空，既要考词汇，又要考语法。阅读理解，、翻译、写作等题型的考试，也需要考生对词汇和语法的熟练运用。
　　词汇的复习是英语备考的基础，但单纯的词汇记忆费时而收效慢，大家一定要结合阅读、翻译等练习来记忆单词。建议大家在复习前期集中一段时间，如每日2~3小时，进行词汇的密集记忆，目标是对大纲内词汇、习惯用法有大概但全面的了解。在备考中期，考生主要借助阅读与翻译来巩固词汇，这一阶段要注意方法，先做阅读与翻译，然后再查询并记录印象模糊的单词与词组(这部分词汇要抽空经常复习)，大学一定要注意，一边阅读一边翻词汇手册是最糟糕的复习方式。备考后期，特别是考前，考生一定要重新过几遍词汇，力求留下清晰印象，避免因词汇的不熟练而影响阅读速度。
　　在备考过程中，最好准备一本附有例句和常用搭配的MBA词汇手册。
　　阅读理解这一题型占了英语总分的40%，是MBA中的重头戏。阅读理解能力的强弱从总体上反映了一个考生的语言运用能力，考生要提高阅读能力，就必须进行大量的阅读。在阅读中精读和快读相结合，是提高阅读水平的有效途径。许多考生说自己做了很多题，看了很多文章，但水平还是老样子，其中的主要原因在于他们没有对文章进行精读。我们应该明白，只有精读才能打好我们的语言基础，如果一味求快，老是快读，英语水平是很难实现质的飞跃的。
　　我建议那些英语基础比较差的考生平时练习要以精读为主，每天看两三篇文章，注意文章的主题、段落大意、核心句、关键词，对一些长句难句进行透彻的分析，遇到生词要用小本子记下来，必要时回过头来查字典，一些好的例句和好的表达方式要背下来，打好语言知识的基础，这样对短文写作也有好处。在这个基础上再适当安排一些快读，一般精读和快读的比例为1：3，当然这不是绝对的，大家可以根据自身的情况进行调整。只有在做了大量精读的基础上，大家才能快读，才能快速从短文中获取有用的信息，在考试中取得好的成绩。
　　英译汉考题主要测试考生根据上下文用汉语准确表达原文意思的能力。这方面能力的提高可以从两方面的着手。
　　一方面要对阅读理解时遇到的长难句进行深入的分析，搞清句子的结构，词汇的含义，有些词汇的意思字典中都没有，大家还得根据上下文的意思进行词义的引申。
　　另一方面，要坚持做一些单项的英译汉的练习，选择的训练材料最好是英汉对照的。训练时要争取不看答案，尽量根据上下文的意思来翻译，然后再对照原文进行比较、思考、推敲，找到自己的不足和弱点，如果是句子结构上翻译的错误，就必须在训练中加强对句子结构的分析。
　　在翻译技巧上，现在很多考研指导书都有所涉及，大家可以选择一本好好研读。翻译讲求的是“信、达、雅”，信就是要忠实于原文，达要求的是翻译出来的句子必须准确表达原句的主旨和大意，雅指翻译的句子生动流畅，而不是生硬涩口。大家做到了这一点，自然就能在考试中得到自己理想的分数。
　　突破英语写作难关首先需要掌握一些固定的句式。把平时自己喜欢的句子用汉语写出来，固定下来，之后就套用英语句式。比如It’s + adj. + that / to 就是比较典型的一种句型，可以经常套用。这其实就是一项“汉译英”的工作，考生在作文时，很难临场即兴写出那些正确而优美的句子，只能靠平时积累下来。
　　其次可以把自己写的句子“炫示”于人。为什么要让别人看自己的“弱点”呢？原因就是，考生根本无法判别自己造出来的英语句子是否正确。而在阅卷时，句子错误或不通是很大的一个失分点。在高手的修正指点下，受益的还是你自己。
　　此外，注意学习动词，尤其是动词词组的用法。英语句子的构造以动词为主，写出地道的英语句子也以动词或动词词组的妙用为本。如有这样一句经常出现在作文中的话，“许多恼人的问题仍然悬而未决。”很多考生会这样写：Many puzzling questions are still suspending. 转换一下动词：Many puzzling questioned remain unanswered. 效果就大不一样了。
　　当然，提高笔头表达能力才是真正的关键。1 多读范文；多读范文能使考生了解写作方法，写作的常用词汇，记住其中一些比较好的用法。2 多写作文；第二轮复习应该坚持每周写一篇作文并且要把每一篇写好，不要在一个水平上反复重复，要力争写好每一篇，这样写几篇后就会有收获。临近考试，可以按照规定时间写作，此时写作的题目要广泛，各种话题都要写一些，以增强适应性。3 写作时可以多查字典，不看范文；写作时遇到不会写的词句要多查字典，还要看该词的用法，这样才能保证正确使用；写前不要看范文，看了范文会影响自己的思路，写完后再参看范文。4 注意书写整齐；平时写作就要注意书写整齐，规范，要在平时养成良好习惯，在考场上才能发挥得好。
　　