&nbsp;关于辅导班　　【来源： 太奇MBA】
　　一、关于辅导班
　　为什么参加辅导班？
　　作为考研热潮的衍生物，考前辅导班一直备受关注，态度也是褒贬不一。但是和普研相比，MBA考前辅导班却显得格外重要。这是因为：
　　参加MBA入学考试的考生至少已工作3年，学过的知识已经忘了很多，或者已经过时。大部分考生是在职备考，没有充足的时间系统的复习，参加辅导班是迅速提高应试能力的必要手段；备考生中，很多人是非管理专业的学生，参加辅导班，在有经验的老师的指导下可迅速解惑。
　　如何选择辅导班？
　　辅导班的选择是很重要的，但由于目前社会上辅导班数目众多，鱼龙混杂，如果考友稍有不慎选择不当，不但造成财力的损失，还会影响正常的备考复习。对如何选择辅导班给出一点建议：
　　师资力量：辅导班的主体是老师，一个高水平的老师往往能深入浅出的讲解基础知识使学员迅速解惑；从不同的角度分析题型开拓学员思路，帮助学员顺利完成备考生活。
　　课程安排：有了好的老师，也要有系统合理的课程的安排。考生的基础和备考时间都是千差万别的，针对不同学员的特点进行课程设置也是对学员负责的表现之一。
　　办学经验：作为资深考前辅导班，它的经验也是学员们的宝贵财富。历年积累的强大学习资料库，对MBA联考走势的准确把握以及对各校招生情况的了解，对考生考入满意的学校是有极大的意义。
　　管理水平：一个辅导班的管理对于学员的学习也是很关键的。辅导班有义务给学员创造一种积极活跃的学习交流氛围，象太奇组织倡导的学习小组就能使学员更好的相互学习和鼓励。
　　口碑：目前的状况是广告满天飞，各种各样的承诺也是不觉于耳，多听听往年师兄师姐的亲身体会，对选到合适的辅导班是有更大的指导意义的。
　　如何发挥辅导班的作用？
　　选好辅导班是考生的第一步，目前MBA考前辅导班林立，使得许多人无所适从。但一条重要的参考标准是师资力量和管理服务水平。首先考生应明确这样的观念：辅导班不是万能的，它只是外部辅助条件，永远取代不了自身的努力；再就是备考期间注意做到以下几点：
　　提前准备。参加辅导班之前，最好能够完成一次全面的复习，尤其是数学和管理，这样才能有的放矢，带着问题去，才能达到最好的听课效果。每次上课之前，最好也能作好该课的课前预习。
　　不轻易缺课，认真听讲，作好笔记。辅导班的课程安排是非常紧凑的，每堂课的知识量很大，缺课之后是很难弥补的。上课尽量跟上进度，不懂的地方也要作好笔记，课后也好再思考或问老师、同学。
　　作好笔记整理，定期回顾。笔记的整理决不是重抄一遍，而是要根据老师的讲课脉络，理清知识架构；分析体会老师的解题思路，整理好典型例题的解题方法；并对疑难问题做进一步思考。
　　结合教材，作好练习。这也是非常重要的一环，可以帮助你进一步理解概念并提高实际动手能力。
　　如何上好MBA考试英语辅导班
　　众所周知，MBA联考科目中英语可谓是一只拦路虎。它既需要我们有背功，也要求我们要有足够的耐心去训练做题套路。因此，考生一般多选择英语基础、强化辅导班，一是通过听课可以督促自己学习，强压训练；二是有的考生觉得自己底子薄、基础差，希望早点动手准备，提高英语水平；三是还有部分考生出于跟风心理，认为别人都上辅导班，如果自己不上，总觉得心里没底。
　　尽管上辅导班的考生心态各异，但目标却是一致的：通过考试。为了能达到这一目标，我们有必要先了解辅导班的性质及作用。与常规英语课的教学不同，它是一种强化训练：时间短，信息量大，针对性强。通过上辅导班，考生可以明确考点与往年相比较大的变动：淡化语法，加强读写运用。同时，辅导老师还根据当年特点，有效的突出复习重点，训练针对性强的复习方法及做题技巧。
　　既然辅导班的重点在强化训练上，那么就要求广大考生在上辅导班之前做到有备而来，这样才能充分发挥听课的作用。
　　首先，储备一定的词汇量。考生在听课之前应量熟悉它们。这是关系上辅导班是否有良好效果的重要因素这一，否则边听课边背单词，不仅跟不上老师的进度，还会影响到自己的信心。当然这几千个单词在上课之前不一定要求全部会认会写，只要求能够盾到它就想起它的词义就可以了，对于那些重点的常考词，老师在课上会专门强调的。背单词是一个漫长的过程，绝非在一段时间就可以解决的，它应贯穿整个备考的始终。
　　其次，巩固基础语法知识，加强语法在析句方面的应用。在英语言中，单词就像棋子，而语法则如下棋规则。中国人从来就不畏语法考试，因为以前的英语考试中我们多是背规则，练规则，考规则。出题人不考类似“像棋中马应该怎么走“的规则问题，而是把整个棋局摆在考生面前，让考生自己按照规则走。它不仅要求考生对基础语法知识的全面掌握，更加注重语法在句子、文章中的运用。因此，考生在全面了解语法基础知识之后，重点应放在长、难句的结构分析上，长、难名既然是阅读理解的基础，也是英语泽汉考查的实质性内容。
　　如果你已经做好了上面几项准备工作，那么再来上辅导班无疑是有备而来，有的放矢了，这样听课的收获远远超过了那些毫无准备的考生。但是由于辅导班时间集中、强度大，致使许多考生容易产生松懈的情绪，或是不能坚持听课或是完全被动地跟随着老师走，把这段时间的学习完全交到了老师手中，这些作法都直接影响到听课的效果。此外，课后的巩固是备考中不容忽视的环节。听课期间由于上课占用大部分的时间与精力，因此总要注意少而精的原则：不要马上开始大量做试题，复习重点应放在听课笔记上。下课要趁热打铁，及时复习课堂笔记，体会老师上课的做题技巧，并且利用真题进行个别专项操练。例如，课上老师讲到阅读理解中选项的分类：主旨题与细节题及它们分别有哪些标志词，那么在课后复习中，我们就可以拿出一、两套真题单独分析选项，而无须多花时间去读原文、做题，这样复习训练，目的更明确，花费时间也不会太多，而又能达到事半功倍的效果。辅导书的选择　　二、辅导书的选择：
　　参考书的选择——与其博览群书，不如精读一本
　　在MBA的参考书市场上，每科都有几本由名师编写的“经典”。这在有关MBA的网站上都可以看到，网站还有网上售书业务。参考书用这些通用版就可以。其实，只要是有一定名望的参考书，基本上都可以涵盖全部知识点，在所选题目、答案解析方面都可以满足要求。参考书的选择是复习前要做的重要准备工作，它不仅关系到复习进度的快慢和掌握的效率，更重要的是对你的解题思路的影响，因为在数学做题中，技巧很关键，在MBA考试中，应该在75分钟左右完成25道题目。问题求解14道题，每题3.5分钟，49分钟；充分性判断11道题，每题2.5分钟，27分钟。根据多年测算经验，如果不能保证2.5与3.5这个数学“黄金时间点”综合考试肯定完不成(其中包括了运算过程中“意外出错”的改正时间)。所以说“挤时间”成为重中之重，如何挤时间只能靠熟练的基本概念掌握与纯熟的解题技巧。所以大家在平时做题中，一定要养成良好的解题习惯，提高解题速度。下面就大家不同的数学基础层次来推荐不同的参考书目。
　　(1)基础较差，没学过数学，或者工龄很长，学过的知识大部分遗忘了的考生。对于这种零基础的情况，数学要分科复习，一科一科的突破。数学包括四科，即初等数学、线性代数、微积分和概率。对于初数，可参看高等教育出版社出的高中代数书，它分为上下册，大家可以参看里面的针对MBA考试的不等式和方程，绝对值和数列部分。这些部分讲的比较浅显易懂，适合大家建立初数基础。建议大家在看书的时候，一定要把课后的习题做一下，千万不要一看自己会做了就不去做了，切记眼高手低是复习的致命陷阱。线性代数和概率可以参看大学本科文科专业的通用教材，比如参看人大或高等教育出版社出的教材，重点要把向量(组)的线性关系看透，否则后面的齐次和非齐次线性方程组解的结构就不易理解。微积分大家可参看同济大学出版社出的高等数学上下册，这也是大学本科的通用教材，主要把上册内容好好看看，因为下册讲的都是多元函数，多元函数不是考试重点，其中把与MBA相关的知识点好好看看，对复习很有帮助。概率的复习难点在于古典概型，其中涉及概念一定要好好理解，复习重点和考试重点在于随机变量，这部分公式很多，所以大家在复习的时候一定要在理解的基础上把公式记熟练。
　　(2)基础一般的考生。这类考生占大多数，大家在复习的时候可参看机械工业出版社出的MBA 数学辅导书，这也是按照考试指导委员会制定的大纲进行编排的。这本书知识点归纳清晰，例题讲解详细，练习面面俱到，难度与真实考题难度基本一致，很适合有初步基础的考生提高成绩。这本书最后附有模拟题，大家在复习完后可以检验一下自己复习掌握的程度。当你把这本书看完后，你接下来可以看看奇迹230分这本书，这本书的习题综合性比较强，适合大家考前强化冲刺使用。这两本书大多数书店都有销售，这也是所有备考MBA必备的辅导书，因为每年的考题都能从其中找到出题的影子。
　　(3)基础很好，想取高分的考生。对于这类好生，既然复习的很扎实，掌握的很牢固，可以参看一下普研的参考书，普研的数学四与MBA考试接近，大家可以将与MBA相关的题做一下，这对数学复习是大有裨益的。但也没有必要追求太深太难的题目，MBA数学还是侧重对基础的考察。
　　总之大家在复习的时候一定要围绕一个原则：一定要始终以机工版教材为核心，因为这本教材为MBA指导委员会唯一指定的全国统编教材，在本书中都能够找到历年真题的“影子”，这本书的难度与考试难度相当吻合，且重点突出，思路清晰，例题典型，建议考生做2-3遍。大家在复习中要注意，关键在于如何用这些书。参考书不能贪多，我觉得，每科有一至两本即可。选定了这主要的一两本书后，就要充分利用，把书读透；如果时间充裕，看两三遍最好。每本书都有自己的体系，与其博览群书，不如精读一本。往年的考题是最好的复习资料，当你将知识点都复习完的时候，可以做做历年真题，从中可以把握命题思路和答案的组织方式。
　　但是，从许多考生经验来看，只复习这一套书还是远远不够的，恰当的选择其他的辅导书还是很有必要的。
　　2&nbsp;