
　　张连军　熊言春　本报特约通讯员　韩光　张旭航
　　【主人公小传】耿大勇，沈阳军区某装甲团四连连长。任连长以来，他带领连队多次完成新装备试训任务，先后荣立一等功一次，二等功一次，三等功两次。去年，他被沈阳军区树为“优秀指挥员”。
　　精通我国某新型坦克三大专业；对百余项常用技术性能参数和百余个常用部件“一口清”；百余种常见故障都能手到病除；创造了该型坦克实装操作的多项第一……沈阳军区某装甲团四连连长耿大勇，以顽强的拼搏精神，创造了一个又一个佳绩。这位貌不惊人的中尉军官，身上究竟蕴藏着怎样的能量？“千方百计地让新装备尽早发挥出最大效能，这是我责无旁贷的使命，也是我战胜一切困难的力量源泉。”耿大勇自豪地说。
　　勇担重任——不负众望练精兵
　　深夜，某陌生地域，“红”、“蓝”两军狭路相逢，展开殊死搏杀。战斗陷入胶着状态时，一路奇兵从“天”而降，以雷霆万钧之势直插“蓝军”腹地，一举端掉了“蓝军”指挥所。
　　“陆战之王”果然厉害！演练结束后，导演部的指挥和参谋人员对连长耿大勇倍加赞赏。
　　2004年7月，时任某装甲团八连连长的耿大勇蜜月仅仅过了7天就离开新婚的妻子，心急火燎地赶回部队。因为他听说部队刚刚列装了某新型坦克，新装备训练即将拉开帷幕。
　　该型坦克是全军首次列装，谁来当新型坦克连连长？师团党委研究决定：谁有本事谁登台，连长人选由比武打擂产生。
　　理论考核、实装操作。在一双双眼睛的注视下，功底扎实的耿大勇一路过关斩将，在20多名候选人中脱颖而出，被任命为新坦克连的第一任连长。
　　没有教材，他带领官兵从最基本的知识学起，先从长达2600多页的说明书开始研究。仅一个月时间，他就掌握了新坦克的部件构造、工作原理、操作规程等基础知识，并向团领导建言，请设计监造该型坦克的专家来连队现场教学。
　　27位专家住进了团队，耿大勇白天请专家授课，晚上带着全连官兵挑灯夜战消化吸收。他们谦虚好学的作风深深感染了专家，原计划只有半个月的专家指导活动，一直持续了二十几天。期间，耿大勇将专家讲课的录像资料、文字资料整理后刻入26张光盘，做成了新型坦克训练的辅导教材。
　　3个月后，他通过专家授课、对照说明书与实车摸索，在没有训练教材的情况下，达到对新装备构造、原理、性能的“一口清”，成为全连问不倒、专家考不住的“多面手”。师团两级常委学习新装备，耿大勇首当其冲成为教练员；坦克出了故障，他又成了维修员。
　　勇于探路——敢为人先铸辉煌
　　2004年10月，师受领了参加军区组织的实兵演习任务。耿大勇主动请缨：“新型坦克是我军陆地作战的主战装备，如不能尽早通过实兵演习将其练实练精，怎能在未来战场上克敌制胜？”
　　铁路输送、千里机动、百公里奔袭，列装仅3个月的新装备全程参加实兵演练，无一掉队，充分展示了优异性能。
　　“新型坦克不能跟在后面跑龙套，必须成为勇闯敌阵的尖刀利刃。”为了在恶劣自然条件下检验新型坦克的战斗性能，让新装备真正形成战斗力，耿大勇在实弹演习中再次请求当尖刀连。
　　炮弹运过来了，这是耿大勇第一次见到新型坦克的实弹。启封炮管、校正火炮，战斗发起前的两个小时转瞬即逝，而按操作规程，实弹射击前还应进行实弹校炮。然而此时，出发命令已经下达。
　　耿大勇拉开坚持要求实弹校炮的专家，坚定地钻入铁甲战车，承担起打第一炮的重任。
　　“轰！”高速前进的坦克怒吼着打出了第一炮。这是该型坦克列装后打出的第一炮，高速出膛的穿甲弹准确击中了远距离靶标。
　　首发命中！演习场沸腾了，到场观摩的坦克设计专家啧啧称奇，现场指挥的军区首长交口称赞。
　　军区导演部经评定后得出结论，该型坦克列装3个月已初步形成战斗力。耿大勇用他敢为天下先的果敢精神、时不我待的危机意识，在我军某新型坦克的发展史上写下了浓重的一笔。
　　在平时训练中，耿大勇严格要求，大胆尝试。压制观瞄系统仪器昂贵，一块小小的热成像仪接收玻璃就4万多元。有的同志提出，有关训练课目风险太大，还是不要训为好。耿大勇却认为，决不能用消极保安全来降低训练标准。在制定出详实训练和警戒预案后，他第一个上车进行训练。结果全连无一漏训，全部达到优秀标准。
　　勇于创新——实现装备新跨越
　　初冬的科尔沁草原，滴水成冰。耿大勇率新型坦克连在营编成内千里奔袭，直插敌阵。突然，“蓝军”对我实施大功率电子干扰，友邻连队与指挥所失去联系，若失去友邻支援孤军奋战，战斗很可能会以失败告终。
　　危急关头，耿大勇急中生智，他利用简易记号通知友邻：“收缩队形，向我靠拢！”而后，他引导全营继续发起冲击。
　　“战斗”胜利后，导演部对耿大勇灵活处置“敌”情赢得战斗胜利的举措大为赞赏。但耿大勇深知，某新型坦克毕竟只是少量列装，实现新老装备的完美结合，才能真正推动战斗力跨越式发展。
　　从此，耿大勇开始了新一轮的刻苦攻关。整整两个月，他把自己“泡”在各种资料里，啃下了《装甲战》、《坦克作战理论》等许多大部头的著作，并对两代主战坦克的战技术性能进行定量分析，总结出“新装备靠前观察定位、射击诸元传老装备”等10余种战法，有效地提升了部队整体作战能力。
　　高素质催生战斗力。在耿大勇的建议下，前年10月份连队建成全师规模最大的连队网络学习室，每周拿出两个晚上组织官兵学习培训，每月组织一次考核比武，现在连队干部全部通过国家计算机二级考试，战士人人都能独立制作多媒体课件。连队还开展了“一专多能”训练，连队整体作战能力显著提升，全连行进间对固定目标射击，取得114发炮弹命中107发的好成绩。