
　　周维华　田宁　本报特约通讯员　侯国荣
　　4月16日凌晨，一阵急促的报警铃声骤然响起。刚刚在上级组织的军事训练考核中夺得桂冠、被誉为“陆地铁拳”的兰州军区某装甲团，组织千人百车挺进腾格里沙漠腹地，拉开了综合演练的帷幕。
　　紧急出动风驰电掣
　　［演练实录］作战时间4月16日凌晨4时50分。上级命令装甲团务必于当日13时前到达预定作战地域。
　　5时13分。团长张永明通过无线电台下达命令：“迅速进入一级战备！”顷刻之间，寂静的营区就像开足马达的机器高速运转起来，各种车辆在短短几分钟内开到了指定位置。“前沿攻击群准备完毕！”、“纵深攻击群准备完毕！”通信、工兵、防化、侦察等分队打破建制，按战斗要素迅速补充到各攻击群（队），后装保障群正在紧张地为各作战群（队）补充弹药、油料、器材等。
　　“向作战地域开进！”5时18分，团长一声令下，上百辆坦克、步兵战车排成三条长龙飞奔作战地域。
　　［相关链接］几年前，装甲团进行紧急拉动演练，全团集合就用了50多分钟。今年，该团从首长、机关到营连分队，都制定了一整套紧急出动、战备等级转换、抢险救灾等战备行动预案，并坚持不定期组织实兵、实装拉动演练。在此基础上，团里研制了一批便携式野战箱、柜，实现了战备器材装箱化、弹药补给精确化、紧急出动程序化，使部队远程机动能力明显提高。
　　网上鏖战虚拟对抗
　　［演练实录］作战时间4月16日6时许。突然，信息传输员报告：“团指挥系统受到‘敌方’破坏干扰，通信指挥中断。”
　　“立即启动信息化作战单元指挥平台，对‘敌’干扰雷达、破袭分队进行搜索，实施电磁压制和火力打击。”无线电台传来“红军”指挥员沉着冷静的命令。很快，“红军”就将“蓝军”目标逐一锁定。“红军”信息化作战单元指挥屏幕上显示：“敌”一个加强坦克连正借助强电子干扰和烟雾遮障快速穿插，企图利用正面火力突袭的间隙，对“红军”指挥所实施偷袭。
　　面对“蓝军”的电磁干扰和突然袭击，“红军”沉着应战，利用“蓝军”电磁压制的间隙，巧妙地通过自动化作战指挥局域网源源不断地将敌情通报、作战命令传输到演练一线。
　　［相关链接］面对新军事变革的挑战，装甲团确立了“以现有装备为平台，以无线数据网为载体，以作战指挥流程为主线，以指挥控制为重点”的信息化建设总体规划，构建起团、营、连、排、班（车）五位一体的信息化作战模块，实现了团指挥网络一体化。
　　铁拳突击攻如猛虎
　　［演练实录］作战时间4月17日凌晨3时许，牛首山某山谷。“嗖，嗖，嗖！”“红军”数枚车载导弹喷射出橘黄色的火舌，呼啸着扑向“蓝军”阵地，对进攻之“敌”进行了猛烈打击。
　　随着战场态势的变化。各作战群（队）长下达了火力打击的命令。“轰！轰！轰！”榴弹炮、坦克炮、车载导弹大显神威，各种火力呼啸着向“敌”目标飞去……
　　铁拳突击，攻如猛虎。一时间，一发发愤怒的炮弹砸在“蓝军”阵地上，“蓝军”的防线开始土崩瓦解。“红军”一举攻克“蓝军”阵地。
　　随着3发绿色信号弹升空，演练落下帷幕。此刻，“陆地铁拳”的旗帜高高飘扬在“蓝军”6号高地上。
　　［相关链接］这次综合演练，装甲团整建制挺进腾格里沙漠和高山峡谷等复杂地域，进行了实兵实装对抗演练。他们采取全要素之间练协同、模块之间练集成的方法，探索模块整合训练的具体内容、方法手段，探索实战背景下的作战编组、指挥模式、基本战法等，实现了单一作战模块内各个作战要素的有机整合。