
　　本报特约通讯员 刘一代 本报特约记者 王永孝
　　阳春时节，记者来到第二炮兵指挥学院作战实验室，浓浓的信息化气息扑面而来。作战实验室主任甄明安告诉记者：“我们的目标是‘出了实验室，就能上战场’，如今已有近2000名学员在这里接受过对抗模拟演练。”
　　“模拟战争”学打仗
　　未来战场是什么样子？这是军事专家和各级指挥员共同关注和深入研究的一个重要问题。
　　战争年代，可以在战争中学会打仗，而和平时期，可以通过“模拟战争”学打仗。那么，“模拟战争”如何实现呢？
　　战斗精神和技能的培育，离不开战场环境的熏陶。只有把官兵投入到逼真的“战场”环境当中，才能在“实战”中锤炼出过硬的战斗胆识和技能。
　　解决这些严峻的现实问题，都离不开一个逼真的“战场”！然而，要建设一个这样的平台又谈何容易！对于素有“百人一杆枪”之称的战略导弹部队来说，开展实战背景下的导弹发射训练，所需的导弹武器装备、协同要素、操作号手相对较多，设置战场环境，简直困难重重。
　　打造适应未来战争需要高素质人才的紧迫感牵动着学院的上上下下。院长李体林亲自挂帅，跑机关、下部队，协调有关业务部门充分调研论证。他们以自身的科技力量为依托，经过多年努力，终于建成了集“导调指挥、战场仿真、监测评估、训练管理、综合保障”等多功能为一体的作战实验室。.
　　激烈对抗练真功
　　作战实验室的功能到底有多大？4月上旬，记者在这个实验室目睹了一场“某型导弹部队作战演习”。只见“红”、“蓝”指挥所双方指挥员根据战场发展的态势，正在果断地下达各种作战命令。电子显示屏上，战场态势瞬息万变。“蓝军”第一波次导弹猛烈地突击后，“红军”阵地硝烟弥漫。“红”“蓝”两军在虚拟战场上斗智斗勇，时而“红军”阵地被袭，时而“蓝军”战场网络陷入瘫痪。担任各种角色的学员完全将自己置身到战斗之中，在面临强敌进攻时，有的运筹帷幄，有的手忙脚乱。
　　好一个真实的战斗场面！据介绍，这是作战实验室的三维视景仿真系统，它由战场观察模块、视景仿真实体、视景数据库等组成，用于三维战场场景的生成。有了它，人员、装备的真实性和地形的立体感大大增强，学员在这里学习训练，如同身临其境。
　　“实验室就是战场。”这是深深根植于该院师生心中的一个观念。利用实验室对抗演练，该院要求每一名参演学员一进入“战场”，必须进入“战斗”状态，每一批学员都要结合新装备使用、新战法攻关和新课目试训，将理论和实践、技术和战术、战法和训法有机地结合起来，拿出自己的对策，在“炮火硝烟”中砥砺打赢本领。
　　七个学科撑起一个“平台”
　　更让人惊喜的是，作战实验室的建成，把军种战役学、作战指挥学等7个学科群有机地融合在一起。7个学科群专业有别，又互有联系，一体化的教学功能大大增强。
　　加强软件开发，拓展作战实验室功能。该院集中力量研制并开发出用于作战指挥、战法训练和作战实验研究的各型导弹训练模拟系统，以及一体化联合作战指挥训练系统等10多套软件系统，这些系统基本满足了第二炮兵部队各级指挥员提高作战指挥能力的培训和信息化作战功能、作战指挥效能的实验研究需要，从而使作战实验室成为多学科知识的交会点。
　　突出集团意识，建设作战实验室群。该院以作战实验室为核心，将作战指挥学、军种战役学、合同战术学等学科的专业实验室，第二炮兵作战模拟实验中心，装备指挥自动化实验室等重点教学场所与作战实验室联为一体，通过网上互通，构建起了一个庞大的作战实验室群，实现了跨学科建设资源的综合利用。
　　注重课题牵引，培养学科学术带头人。围绕作战实验室的建设，学院先后投资700多万元，遴选60多个课题，吸纳10多个教研室的教员参与课题研究，培养出一大批在全军有影响的中青年导弹专家。
　　作战实验室的功能不断拓展，并发展成为全军重点建设项目。如今，作战实验室已成为学院信息技术的聚焦地和信息交流中心，多学科专业知识在这里交会融合，促进了学科建设整体水平的提高。在实验室建设的推动下，该学院第二炮兵战役学科被评为全军重点学科，战役学博士后科研流动站在该院正式挂牌。