　　“猎鹰”展翅——中国L15新型高级教练机研制成功
　　"猎鹰"的首飞成功，对于完善中国初、中、高级教练机的研制生产体系，满足第三代和新型飞机飞行员的训练需要，竞争国际教练机市场都具有重要的意义。
　　伊朗全面备战防突袭
　　伊朗加紧更新武器装备、扩大弹道导弹生产与储存，本着“放进来打”的原则，发挥自身本土作战的优势，使侵略者意识到，与伊朗的战争将是一场得不偿失之仗。
　　台军重视烟幕装备
　　美国新驻华武官打过仗
　　英国海军的希望——45型导弹驱逐舰
　　目标：伊朗核设施——以色列F-16I战斗机
　　二战中的德国直升机
　　坦克与直升机之争
　　PzH2000自行榴弹炮行销欧洲
　　美国的反恐适应性训练基地
　　美军士兵在基地几可乱真的模拟环境中练战术、练协同，也练习如何与占领区居民打交道。为期两周左右的高强度培训，让士兵更从容地开赴反恐前线。
　　铁甲的圣地——中国坦克博物馆行记
　　中国唯一一座以坦克装甲兵为主题的专题博物馆，其中不乏珍贵的馆藏文物，作为军事爱好者，这是不容错过的好去处。
　　可预知的屠戮——老虎峰血战沉思
　　老虎峰是印巴军事对峙的锡亚琴冰川地区的重要咽喉要地。1999年的卡吉尔之战中，印巴双方曾在这里展开了一场殊死的厮杀。
　　X-23突击步枪
　　X-23是读者设计的一款突击步枪，集成了G36和SCAR的部分优点，用3DMax软件制作完成。  