　　新华网北京5月9日电题：强军兴军的科学方略——科学发展观引领人民军队阔步前进

　　记者贾永、曹智

　　处在新的历史发展时期的人民军队，军事斗争准备和改革、建设、发展的任务十分繁重。如何推动国防和军队建设又快又好发展，有效履行新世纪新阶段我军历史使命？

　　中央军委主席胡锦涛指出：要自觉把科学发展观贯彻落实到国防和军队建设的各个领域和全过程，实现国防和军队建设全面协调可持续发展。

　　潮平两岸阔，风正一帆悬。前进在科学发展轨道上的人民军队，正在发生着日新月异的变化。

　　科学发展观：加强国防和军队建设的重要指导方针

　　党的旗帜就是军队的旗帜。全军和武警部队着眼于在军队建设中把科学发展观这一重要指导方针牢固确立起来，不断有新的举措、新的进展——

　　军委、总部作出一系列部署，下发《关于全军部队深入学习宣传贯彻科学发展观的意见》，委托国防大学举办新世纪新阶段我军历史使命理论研讨班，编印《树立和落实科学发展观理论学习读本》，发全军团以上领导干部。各级把科学发展观纳入党委中心组学习和干部轮训内容，纳入部队思想政治教育，纳入院校教育教学，全军团以上领导干部普遍轮训一遍。

　　全军部队开展忠实履行新世纪新阶段我军历史使命教育活动，突出学习贯彻科学发展观这个主题。各级党委及时对学习贯彻科学发展观进行研究部署，并结合部队实际制定具体落实措施。军师级单位普遍编写学习辅导材料。各单位通过重点抓团以上领导干部，促进和带动部队的学习贯彻。

　　军队理论工作者深入研究阐释科学发展观，取得了一批高质量的研究成果，新闻、出版、文艺等单位推出了一批优秀作品和图书、音像读物。由总政治部向全军推荐的《八荣八耻人人须知》等歌曲，已唱响座座军营。全军先后召开学习贯彻江泽民国防和军队建设思想研讨会，在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观座谈会。各部队制定建设发展规划，研究出台政策制度，破解重点难点问题等，都自觉做到谋划发展以科学发展观为依据，指导工作以科学发展观为遵循，检查成效以科学发展观为准绳。

　　2005年9月，中央军委转发北京军区某防空旅按照科学发展观要求全面加强部队建设的基本经验，号召全军部队坚持瞄着信息化，主动有作为，科学搞建设，实干求发展……

　　在科学发展观的指引下，我军革命化现代化正规化建设取得长足进展。裁减军队员额20万，规模基本适度。我军官兵思想政治觉悟不断提高，高素质新型军事人才成批涌现……科学发展观的基本观点和要求，正在转化为三军将士推进国防和军队建设的巨大动力。

　　贴近实战：演兵场劲吹求真务实之风

　　战机、装甲车纵横驰骋，看得见的导弹、炮弹，看不见的无线电波往复穿梭……2005年金秋时节，一场代号“北剑－2005”的对抗性军事演习在内蒙古草原深处举行。

　　这场实兵演习不设预案，战斗行动完全由对抗双方指挥员自主决定。24个国家的军事观察员现地观摩。中国军队开放与务实的作风，透过秋日里的硝烟战火展示给了世界。

　　回眸一年来演兵场出现的新变化，《军事学术》杂志总编辑胡文龙感慨道：“紧贴实战，从难从严训练，求真务实之风劲吹演兵场。”

　　2006年年初，解放军四总部向全军发出年度军事训练考核结果通报。在以往一贯以表彰为主的通报中首次出现了3个由军事训练一级降为二级单位的名单。这次考核首次运用“部队演习评估系统”，从指挥控制、远程机动、火力打击、整体防护和综合保障5个方面对陆军部队整体作战能力进行了全面检验。

　　着眼于增强我军信息化条件下的威慑和实战能力，仗怎么打、兵就怎么练——

　　联合指挥所里，不同来源的陆海空天电系统打通了信息壁垒；实兵训练场上，蓝天的战机与地面的战车保持着“对话”；空地联合火力突击，直升机携轻型机械化分队纵深攻击……经过两年多的探索，成都军区陆空一体化训练令人耳目一新。

　　成都军区参谋长吕登明对此评价说，“陆空一体化训练，使空中地面各种力量在行动中形成了一个完整的整体。”

　　与此同时，各部队还把未来的战场搬进了虚拟的网络空间——用计算机网络构成的“战争实验室”。从装甲车驾驶到战机、战舰操作，仿真模拟器材已成为提高官兵军事素质和训练水平的重要手段。

　　与国家信息化建设相同步，2005年，全军各部队共举办信息化讲座和高新技术知识培训班7000余场次。一年中，全军部队普遍进行了信息化条件下的拉动、演练……

　　我军的军事训练进一步走上全面、协调和可持续发展轨道，在复杂形势下有效应对危机、维护和平、遏制战争、打赢战争的能力不断增强。

　　以人为本：激发出前所未有的创造活力

　　“从抗菌内裤、抗菌袜到温寒区棉衣、士兵皮鞋，”有着4年兵龄的武警总部一级士官王君，指着今年“五一”前刚刚下发的新夏常服说，“从里到外，这几年换发的新品种加起来有十六七件。”

　　透视全军和武警部队历年来十余次换装不难发现，以人为本，正体现在诸如换发军服这样的一处处细节中——

　　根据军事训练强度和营养素供给制定科学食谱，基层官兵的饮食结构正在从温饱型转向营养型；边海防一线，昔日的木制、铁塔式哨楼，已被永久式砖木、钢筋混凝土结构的哨楼所代替；远程医疗会诊系统把全军各级医院连在了一起，患病官兵不论身处何方，都能在第一时间内得到专家诊断；入党、提干、考学、选取士官等过去被认为是敏感的问题，战士们可以通过局域网公开评议；士官文化补习学校和各种专业技术培训班遍布军营……

　　点点滴滴，体现了人民军队以人为本的治军理念。

　　来玉楔环扳手、亚平模拟燃油开启活门……走进南海舰队军械技术保障大队荣誉室，用士官名字命名的技术和革新成果引人注目。在北京军区某防空旅和济南军区某摩步师，普通士兵参与了全军性训练大纲的编修；在沈阳军区、兰州军区，来自士兵的建设性意见写入了军区年度工作计划……以人为本，激发出官兵前所未有的创造活力。

　　而人才战略工程的实施，则更加有力地推进了部队建设水平的提高。2005年7月，我军首期中青年领导干部培训班毕业，一群平均年龄只有42．5岁的师职干部经过深造后从国防大学走向演兵场。这一年的金桂飘香时节，全军在110多所普通高校招收的1．2万余名国防生，又陆续走进地方大学校园。与此同时，我军招收的第八批女飞行员也进入空军航空大学，她们将成为选拔培养中国女航天员的储备力量……

　　目前，我军作战部队军师团领导95％以上具有大专以上文化程度，空军一线飞行员全部具有大学学历，海军一线舰长100％毕业于专业院校，第二炮兵部队的技术军官几乎都具有学士以上学位。

　　科学管理：后勤和装备建设在创新中频添活力

　　公交车开进部队大院，地方的饮食公司取代部队的自办食堂，越来越多的军人住上了地方经济适用房。随着军队后勤保障日益市场化、社会化，全军部队目前集中采购的规模已达到150亿元，资金节约率在7％左右。

　　“我们基地通过竞争机制，与4家地方公司签订了生活物资供应协议，食品配送、煤气供应、粮油保障全部交由他们办理，不但提高了效率，而且经费节约率达1／3左右。”驻澳门部队珠海基地物资采购供应站管理员方仁迎说。

　　2004年7月1日，中央军委在济南战区实施的大联勤改革试点正式启动，我军后勤体制改革开始了历史性跨越。

　　我军正处于由机械化半机械化向信息化跨越式发展的重要战略机遇期，需要很大的投入。把有限的军费管好用好，用在刀刃上，用出效益来，既是贯彻落实科学发展观的必然要求，也是一个紧迫而重大的现实课题。

　　全军和武警部队采取有力措施，确保有限财力最大限度地转化为保障力、战斗力——

　　推行预算编制改革，建设军队财务管理信息系统，严格执行财经法规制度，目前军以下部队标准经费收支平衡率已稳定在95％以上，旅团部队生活费规范化管理达标率为85％以上。

　　2005年8月，中央军委批转了《总后勤部关于大力加强军队资源节约工作的意见》，建设节约型军营蔚然成风。

　　我军武器装备建设注重顶层设计，坚持走以信息化为主导、机械化信息化复合发展的道路，几年间，建成一批武器装备科研生产基地，武器装备的研发、试验验证、集成、制造能力进一步提升，一批新型信息化作战平台、精确制导弹药、电子对抗装备陆续装备部队，武器装备的综合保障水平有了新的提高，逐步向全系统、全寿命管理的方向发展。

　　2006年刚刚开始，我军陆军装备采购向市场化改革迈出坚实步伐——20余家优秀高科技民营企业经过遴选，逐步进入试点单位武汉军代局所承担任务的配套市场，10余家实力雄厚的非军工国有企业加入到军品市场竞争行列。这些企业生产的20多种陆军装备配套产品，合格率达99．1％……

　　解放思想、开拓创新，积极转变管理领导方式，为我军建设的科学发展提供了更具活力的体制机制保证。

　　统筹兼顾：大局下行动谱写出军民团结新篇章

　　这是中俄联合军事演习期间发生在山东半岛的一幕——

　　为确保海上实兵演练按时展开，胶南市组织群众清理附近海域，7个村庄近5000名群众秩序井然地疏散，近百艘渔船静静泊进港湾，开阔迷人的旅游海滩空无一人……

　　在经济发展的基础上推进国防建设，把国防建设融入经济社会发展体系之中，如今已成为全社会的共识——

　　在广东，3次获得“全国双拥模范城”的江门市，帮助驻军建成了“驻军信息化指挥网”“国防教育网”；在西部，各地利用西部大开发的有利时机，新增、改扩建国防公路和边防公路16条。而过去一年，全国上千所大专院校和科研院所就为部队举办高技术知识讲座2万余次，帮助轮训官兵5万多人次……

　　在各级政府和人民群众的支援下，过去交通不便、信息闭塞的万里边防，如今都通上了公路。无论是全军海拔最高的神仙湾哨所，还是帕米尔高原之巅的红其拉甫前哨班，各部队都已开通了局域网……

　　人民子弟兵也把参加和支援地方经济建设，作为自己义不容辞的职责，谱写出一曲曲拥政爱民的新乐章。

　　川藏公路——西藏繁荣与稳定的生命线。担负进藏物资运输任务的成都军区川藏兵站部的汽车兵们，沿线援建的46个文明村、小康村，成了雪域高原的一道人文景观。

　　在海南岛，部队参与建设的125个生态文明村已初具规模。在新疆、在内蒙古，在广大少数民族地区，5000多个军民共建点成为促进民族团结和社会发展的重要基地。

　　传播法律知识，开展移风易俗，创建和谐社区，建设生态家园，遍及全国的5万多个军民共建点，正在被广大军民不断赋予科学发展观的时代内涵。

　　浦寨——几年前，广西中越边境15号界碑旁一个只有13户人家的小村落，随着边境排雷的结束，已经发展成为一座商贾云集的现代化边城。

　　“看着边寨群众一天天富起来，我们由衷地高兴啊！”驻守在中越边境的广西边防某团哨长魏远航说。

　　国防建设与经济建设协调发展，正和谐统一在亿万军民富国强兵的不懈追求中。
