　　三九医药（000999）和三九生化（000403）今日同时发布公告，三九医药转让三九生化38.11％股权事宜获得国资委批准，三九医药将所持有的三九生化6162.1064万股和1906.0936万股国有法人股分别转让给振兴集团有限公司和山西恒源煤业有限公司。
　　协议签订一年后，股权转让终于取得重大进展，也为三九集团的重组工作打下更坚实的基础。但在这一年中，三九生化却发生了大变化。
　　根据年报，三九生化2005年度亏损5.21亿元，而2004年亏损额为1.98亿元，同时，每股净资产由2004年的2.55元变为－0.05元，净利润和净资产发生大幅变动。但在双方签订的协议中，收购价格为每股2.55元。
　　某券商投行人士认为，由于当时双方所签的协议价格是以2004年的审计报告为依据的，时隔一年，公司的审计结果发生重大变化，如果仍然用2004年的审计结果来进行交易似乎并不合适。
　　也有业内人士认为，签订的协议具有法律效力，国资委的批准是协议生效的前提。如今既然已经获准，就应该按照协议的价格执行。
　　此前三九生化发布的2005年度报告被审计机构出具了非标意见，14位公司高管也对年报表示质疑。围绕股权转让，相关各方不知是否还会发生争议。但业内人士评价，对公司而言，股权顺利转让，让公司步入正常发展的轨道，这才是最重要的。