　　深圳一家医院近日与当地银行合作，推出大额医疗“免息分期付款”的服务项目。患者只要在银行办理一张信用卡，在医院就部分项目治疗时可享受分期付款的优待，利息则由院方支付。
　　目前享有“免息分期付款”的对象被限定在有稳定经济来源的市民，而且医疗项目较窄。市民认为，大额医疗“免息分期付款”也应向困难市民推广，这样或可解决不能一次交足医疗费患者的一时之急，将付款压力分解，避免延误治疗。
　　医院替患者掏利息
　　对于在深圳工作不久的张先生来说，虽然每月有近7000元的稳定收入，但由于买房、买车实行的都是按揭贷款，每月的进账在支付银行贷款后虽有节余，但要一次性支付儿子两万多元的近视矫正手术费用，还存在资金不足的困难。
　　不过，张先生已经决定在儿子高考结束后，通过“免息分期付款”的方式，在某医院为儿子实行手术。根据医院新近推出的“免息分期付款”医疗服务项目，他只要在银行开个信用卡，银行先替他“埋单”，他今后只要在约定的期限内把银行的钱还上就行。
　　据率先在深圳市推出“免息分期付款”医疗服务项目的深圳某民营医院有关负责人介绍，近年来，在他们接诊的患者中，总有一些因为暂时费用问题不得不延缓治疗。因此他们一直在寻找一种能够解决这一问题的办法。当他们把这一想法与深圳市银联沟通时，立即得到了他们的支持，并决定联手推出“免息分期付款”服务。
　　仅两项医疗服务可享此待遇
　　与其他“按揭消费”不同的是，“免息分期付款”医疗服务手续极为简单，患者的诊疗费用只要在1500元至3万元之间，能支付首期600元的诊疗费，无需进行审批，刷一下约定银行的信用卡就可完成“贷款”过程。
　　医院推出的“免息分期付款”服务，近期还暂时限定在眼科的准分子近视矫正手术和口腔科的治疗项目上。该院有关负责人介绍说，这样做除了基于积累经验，为今后推广做准备，并最大限度地控制风险考虑外，主要是考虑到这两个项目的费用相对较高，不能一次性付款者相对较多。
　　无稳定收入难享“免息分期付款”
　　作为一种新的医疗服务方式，“免息分期付款”一推出就引起部分市民的兴趣，尽管服务项目目前还比较狭窄，市民认为将来完全可以向其他医疗服务项目推广。
　　记者了解到，目前能享有该项服务的还只是符合取得信用卡条件的患者。一般要有稳定的收入，收入低、真正困难的市民则因为不符合取得信用卡的条件，其大额手术暂难享此待遇。
　　院方表示，这样做主要是避免医院承担收款风险。
　　市民建议“穷人”治大病也可“分期付款”
　　市民王先生认为，最需要“免息分期付款”服务的是家庭困难而又不幸患大病、急病的患者。现实生活中，医院经常碰到一些本来可以治愈的病人，病治到一半，因为费用问题，只好请求出院回家。对这样的病人，出于对自身经济利益的考虑，大多数医院多采取听之任之的态度。
　　由于目前推行“免息分期付款”仅仅是民营医院，其“宣传”的意图还比较明显。希望国有医院也能考虑创新收费方式，真正让困难户也能看得起病。
　　王先生建议，医院与银行可以考虑让贫困户提供担保，如房产担保、亲友担保、社会团体担保等方式获得救急款项，再“分期付款”还款。通过这种付款方式，将付款压力分解，避免延误治疗。