　　9日在京举行的世界卫生组织慢性病全球报告中文版首发式上，卫生部公布了中国慢性病情况。其中一个令人瞠目的数字是，目前全国约有3．5亿吸烟者，2000年由吸烟导致的死亡人数近100万人，超过艾滋病、结核、交通事故以及自杀死亡人数的总和，占全部死亡人数的12％。
　　卫生部警告说，如不采取控制措施，预计到2020年时这个比例将上升至33％，死亡人数将达到200万人，其中有一半人将在35－64岁之间死亡。
　　2002年我国男性吸烟率为66．0％，女性吸烟率为3．08％，与1996年比，尽管吸烟率略有下降，随着总人口的增加，吸烟人数仍然增加了3000万人。
　　吸烟对青年十分有害，因此，应尽早戒烟。戒烟方法很多，下面十二种戒烟法，可供少年吸烟者试一试：　　(1)特意在一二天内超量吸烟（每天吸两包左右），使人体对香烟的味道产生反感，从而戒烟；或在患伤风感冒没有吸烟欲望时戒烟。　　(2)想象自己在吸烟，同时想象令人作呕的事情（比如你手中烟盒或香烟上有痰渍等等）。　　(3)将戒烟的原因写在纸上，经常阅读；如能可能，尽量补充新内容。　　(4)将想购买的物品写下来，按其价格计算可购买香烟的包数。逐日将用来购买香烟的钱储存在“聚宝盆”内。每过一个月，清点一次钱数。　　(5)同朋友打“赌”，保证戒烟。当然这要用自己的烟钱作为 “赌注”。　　(6)不整条买烟。
    相关事件:
    卫生部：我国青少年吸烟人数高达5000万
    9日在京举行的世界卫生组织慢性病全球报告中文版首发式上，卫生部公布的中国慢性病情况表明，目前中国青少年吸烟人数高达5000万人。>>>全文
    与潜意识对话 临床催眠治疗能帮助戒烟
    美国科学家最近经研究发现，在正规的临床催眠师帮助下接受催眠治疗，有可能帮助吸烟者成功戒烟且长时间保持戒烟状态。>>>全文
    生活习惯影响烟瘾 晚睡早起的人烟瘾更大
    据最新一期《国际生物钟学》期刊研究显示，德国科学家发现，早晨起床时间在5点之前、晚上11点之后睡觉的人更容易吸烟！>>>全文