　　关键字：裁员　美国在线　呼叫中心
　　标题：美国在线计划裁员1300人占全球员工总数7%
　　时间：美国东部时间5月9日上午10时30分消息
　　来源：英文雅虎
　　内容摘要：美国在线计划裁员1300人，约占其全球员工总数的7%，位于费罗里达州杰克逊维尔呼叫中心将被关闭，此外，位于犹他州奥格登美国亚利桑那州图森的呼叫中心也被列入此次裁员的范围。这是自去年秋天美国在线裁员700人以来最大规模的一次人员精简行动。去年10月份，面对拨号上网用户数量持续下跌，美国在线关闭奥兰多的呼叫中心，位于杰克逊维尔和总部杜勒斯的呼叫中心有部分职位被削减，总共裁员700人，约占其全球员工总数的4%，尽管美国在线的用户流失现象严重，但该公司的发言人尼古拉斯－格拉汉姆将这一结果归咎于用户对电脑的日益了解以及更多工具的出现，他表示：“与1996年美国在线建立会员中心相比，2006年的英特网世界是一个完全不同的世界，美国在线的会员们头脑更加灵活，具备更加丰富的电脑知识，他们几乎都是电脑通，一般的故障都能自己排除，呼叫中心的功能日趋减弱。”一项数据显示，自2004年以来，美国在线的呼叫量下降了近一半。
　　关键字：手机销售　排名　瑞典
　　标题：4月份Telia商店手机销售排名前10位
　　时间：美国东部时间5月9日上午11时35分消息
　　来源：法新社
　　内容摘要：瑞典最大的通信产品零售店Telia今天公布2006年4月份手机销售排行榜，进入销售前十的手机中索爱占5款，诺基亚占3款，三星占2款，其中有两款是3G手机（诺基亚6280和三星Z140），六款有照相功能，六款有MP3播放功能，具体的排名为：排名前十位的手机为：（1）索爱K750i（上月排名第四）、（2）诺基亚3120（上月排名第三）、（3）诺基亚5140i（上月排名第一）、（4）索爱Z300i（上月排名第五）、（5）诺基亚6280（与上月的排名一致）、（6）索爱W810i（与上月的排名一致）、（7）三星X660（与上月的排名一致）、（8）索爱Z520i（上月排名第二）、（9）索爱W800i（上月排名第六）、（10）三星Z140（上月排名第九）。Telia是瑞典最大的移动电话零售店，拥有78个商店，该排名就是依据各商店的销售数据得出的结果，Telia市场部的负责人指出，“照相以及MP3播放功能已经成为许多客户对手机的基本要求，手机用户对于移动电视的需求也在不断增加。”
　　关键字：业内合作　下载　电视连续剧
　　标题：苹果公司提供福克斯娱乐集团出品的电视连续剧的下载
　　时间：美国东部时间5月9日上午11时20分消息
　　来源：英文雅虎
　　内容摘要：苹果公司日前宣布，iTunes音乐商店（Music Store）已经开始销售福克斯娱乐集团出品的电视连续剧，例如此前风靡全球的《24》。苹果公司介绍称，每部电视连续剧的下载费用为1.99美元，除了《24》之外，《盾牌》、《越狱》、《吸血鬼猎人巴菲》也在下载之列。此前，iTunes音乐商店提供来自ABC、CBS以及NBC的节目下载服务。
　　关键字：民意测验　电子游戏　美国
　　标题：40%美国成年男子玩电子游戏
　　时间：美国东部时间5月9日上午10时20分消息
　　来源：英文雅虎
　　内容摘要：美联社与美国在线近期开展的一项民意测验显示，十个成年美国男人当中有四人通过电脑或者游戏机玩电子游戏，其中有45%的人通过因特网玩电子游戏，多于三分之一的人2005年花费在网络游戏上的资金达到两百美元，42%的人每周玩电子游戏的时间超过了四个小时，26%的人通过游戏机玩电子游戏，六分之一的人每周在线玩游戏的时间为十个小时。关于游戏的内容，战略游戏最受欢迎，其次为体育游戏，冒险游戏还有射击游戏以及仿真游戏。
　　关键字：打击盗版　下载　华纳兄弟
　　标题：华纳兄弟计划通过BitTorrent提供影片下载服务
　　时间：美国东部时间5月9日上午11时55分消息
　　来源：英文雅虎
　　内容摘要：美国娱乐业巨头华纳兄弟公司（Warner Brothers）将成为第一家向BitTorrent用户提供电影内容下载服务的公司，该公司希望通过此举打击盗版行为。华纳兄弟家庭娱乐公司总裁Tsujihara表示：“盗版的问题变得越来越严重，我们的这种作法是将这一问题变成一种机会，如果我们能够将5%，10%甚至是15%的这些用户转化成合法的用户，其影响力将会十分的重大。”华纳兄弟公司指出，用户可以租用或者下载那些可以被制作成DVD的拷贝，但是此项服务推出日期以及具体的定价目前还不得而知。此前，华纳兄弟准备将电影如《蝙蝠侠》、电视连续剧《玩酷世代》等影片通过P2P网络在网路上销售。该公司一负责人指出，成功打败目前线上剽窃行为最有效的武器之一就是向用户提供合法且容易使用的替代性选择。In2Movies服务使观众能够合法下载华纳旗下百视达的电影、地区性节目。
　　关键字：业绩　荷兰电讯公司　净收入
　　标题：荷兰电讯公司Royal KPN NV周二表示其第一季度净收入达到3.83亿美元
　　时间：美国东部时间5月9日上午11时20分消息
　　来源：道琼斯新闻
　　内容摘要：荷兰电讯公司Royal KPN NV周二表示其第一季度净收入达到3.83亿美元，比去年同期的2.74亿美元增长了40%，销售收入也达到了37.2亿美元。在固定电话部门收入下降2.3%达到21.4亿美元的情况下，移动收入增长了15%，达到了19亿美元。此外，该公司在德国新增加用户70万。
　　关键字：新举措　漫游费　沃达丰
　　标题：沃达丰表示将在明年降低手机漫游资费
　　时间：美国东部时间5月9日上午10时25分消息
　　来源：道琼斯新闻
　　内容摘要：迫于欧洲委员会的压力，英国电信巨头沃达丰公司（Vodafone）近日表示将在明年降低手机漫游资费，其低价幅度将达到40%。欧洲委员会此前的建议称，当欧洲用户出国后，他们不应该被收取漫游费，不能因为他们出国旅行而缴纳更高的费用。
　　关键字：新产品　超薄手机　三星
　　标题：三星公司在莫斯科电信展推出两款超薄手机
　　时间：美国东部时间5月9日上午10时40分消息
　　来源：英文雅虎
　　内容摘要：在莫斯科的Sviaz ExpoComm 2006电信展上，三星公司推出两款超薄手机，其中一款为SGH-X820，厚6.9毫米，重66克，内置200万像素摄像头和MP3播放器，容量80MB，支持视频录制、蓝牙和电视输出。另外一款为滑盖式手机SGH-D900，厚度及重量比SGH-X820稍大一些，内置300万像素摄像头，支持Quad-band GSM网络，但三星公司并没有透露这两款手机的价格。
　　关键字：服务 高清晰 数字广播
　　标题：英国广播公司（BBC）首次推出免费的数字广播服务
　　时间：美国东部时间5月9日上午7时10分消息
　　来源：路透社
　　内容摘要：英国广播公司（BBC）本周内首次推出了使用电视格式的高清晰数字广播，这项服务将进行为期一年的试验。根据此前英国广播公司所作的调查显示，了解高清晰数字广播的听众都期待着BBC尽早开通高清晰数字广播服务，并希望在任何频道都能收到该广播。据报道，该项广播将从5月11日正式开通，开通之初仅限于拥有高清晰设备的用户。BBC公司同时还证实了在世界杯期间，在某些地区数字广播能用电缆进行传播。从6月9日开始，BBC公司将对世界杯进行高清晰无线电和电视的同时联播。这种联播还将应用于温布尔登主要的赛事。BBC电视部门总监加纳?贝内特(Jana Bennett)说：“高清晰数字广播是BBC公司计划在未来向全世界提供高清晰服务的而迈出的第一步，虽然步幅小，但是是激动人心的。”
　　关键字：电脑黑客 审判 服刑
　　标题：美国电脑黑客安契塔被判入狱57个月
　　时间：美国东部时间5月9日上午10时35分消息
　　来源：法新社
　　内容摘要：美国电脑黑客安契塔被判入狱57个月。检方指出，安契塔，20岁，是知名秘密骇客网络“地下蠕虫大师”的要员，于去年十一月被捕，这是第一起遭起诉的相关案件。他被控侵入四十万余部电脑（或称僵尸网路，bot nets）损害其系统，并促使受害电脑大量寄发垃圾邮件。遭安契塔入侵的，还包括美国军方的服务器。 在洛杉矶的联邦法庭上，面对17项指控，安契塔承认密谋违反电脑诈欺滥用法、反垃圾邮件法，和损及美国军方电脑。他并坦承散播能促使电脑发送垃圾邮件、广告以及对网站发动瘫痪性攻击的恶意软体。 检方发言人莫柴克说：“安契塔尤其对这一连串的秘密犯行负有责任，他入侵加州近五十万部电脑系统，受波及的电脑并不限于家用电脑，这也让他与他人得以发动大规模的攻击。” 安契塔在庭上同意赔偿军事单位一万五千美元，他的不法获益也遭没收，其中包括逾六万美元现金、一辆ＢＭＷ汽车与一些电脑设备。（章田编译）