　　全国25个入围项目 北京考古项目遗憾落选
　　十大考古新发现揭晓
　　本报记者黄涛报道 经过两天的专家评审，由中国文物报社和中国考古学会主办的“2005年度全国十大考古新发现”昨天晚上7点正式揭晓。25个参与评选的入围项目中，浙江嵊州小黄山遗址、湖南洪江高庙遗址等10个考古项目最终成功入选,北京门头沟东胡林遗址遗憾落选。
　　评选已延续16年
　　主持此次评选的中国考古学会理事长徐苹芳介绍，十大考古新发现开评至今已经是第16年，此次考古新发现评选从今年1月启动。与去年由各地申报不同的是，今年采取专家根据中国文物报发表资料遴选的办法，由有关专家联合推荐入围项目。
　　入围项目的推荐充分考虑学术价值、是否推进学科发展、社会影响、发掘中的 文物保护意识等因素，同时综合时代和区域考古成果等，从2005年1—12月期间国家文物局批准发掘的100余项考古发现中，召集专家会议筛选出24项，涵盖旧 石器时代至宋元时期各个类型的文化遗存。只有 福建东海平潭“碗礁1号”清代沉船遗址是经两位以上专家推荐，直接申请参评的。
　　参评须经国家批准
　　“在16年的评选中，评选的标准至今没有改变。”徐苹芳介绍说，评选标准总结来说就是“三个价值”和“一个新”。
　　参评项目必须是经过国家批准，发掘过程也符合国家的考古发掘规程。而这些考古发现的项目必须在全国范围内具有突出的历史价值、艺术价值和科学价值。而“新”则是指在中国考古学科中增添了新的内容和发现，这些标准缺一不可。
　　评委“忍痛割爱”
　　此次入选的项目中多数属于年代较远的遗址，徐苹芳解释说，18名评委们并没有“厚古薄今”的意思，完全根据考古的价值来评判。但是由于2005年是中国考古的“丰收年”，参选的项目水平都相当高，因此评委们最终也不得不“忍痛割爱”。
　　希望社会关注文保
　　在评选过程中，许多参评项目的代表都对记者表示，参加评选是否能最终入选并不是最重要的，而只是希望以此引起社会对文物保护的关注。
　　考古专家张忠培表示，随着目前全国建设速度的加快，许多考古项目都是被迫“抢救”发掘出来的。因此，希望以评选的方式推动社会和政府关注文物古迹的保护，为国人留下更多的“遗产”。
　　十大考古新发现入选项目
　　1.浙江嵊州小黄山遗址
　　浙江省文物考古研究所
　　2.湖南洪江高庙遗址
　　湖南省文物考古研究所
　　3.贵州威宁中水遗址
　　贵州省文物考古研究所
　　4.河南鹤壁刘庄遗址
　　河南省文物考古研究所、鹤壁市文物工作队
　　5.福建浦城猫耳弄山商代窑群
　　福建省文物管理委员会考古队、福建省博物院考古研究所等
　　6.山西绛县横水西周墓地
　　山西省考古研究所等
　　7.陕西韩城梁带村两周遗址
　　陕西省考古研究所
　　8.江苏句容、金坛周代土墩墓
　　南京博物院考古研究所
　　9.河南内黄杨庄汉代聚落遗址
　　河南省文物考古研究所
　　10.山西大同沙岭北魏壁画墓