
　　□本报记者 陆琼琼
　　记者昨日从新浪获悉，汪延已经正式辞去CEO一职，曹国伟将接替汪延升任CEO，正式掌舵新浪。短时间内，从CFO到COO，到CEO，曹国伟的工作能力得到多方认可，出任新浪第四任掌门似乎并不出人意外。
　　著名网络评论人方兴东认为，对于本来就已经失去灵魂人物的新浪来说，曹国伟的当家很可能会走向一条更稳健、更务实的发展道路。但另有分析人士指出，即使曹国伟的务实作风有益于新浪，如果董事长段永基不离开，新浪仍然难逃厄运。以上分析人士解释说，作为新浪董事长的段永基却把主要精力花在了新浪之外的公司。
　　日前传闻中的新浪＋TOM模式将弥补新浪无线增值方面的不足。记者从可靠渠道了解到，曹国伟接任CEO后还将继续带领新浪与TOM集团洽谈。“其实双方的谈判没有停止过，只是在有些细节上的分歧致使双方迟迟没有谈成。”该人士透露。
　　新浪将在美国当地时间5月9日公布第一季度财报，分析师预计新浪第一季度营收为4590万美元，每股收益为0.15美元，同比下滑25%%。在所有研究新浪股票的分析师中，有五位对新浪的评级为“买入”，有八位的评级为“持有”，有两位的评级为“卖出”。
　　新浪5月8日收盘于28.52美元，比上一交易日上涨0.07%%。