　　新华社电 美国宇航局官员近日说，宇航局已决定设立一项总奖金为２５０万美元的大奖赛，希望用这种方式选出未来登陆月球的飞行器设计方案。
　　美宇航局副局长戴尔5月5日在加利福尼亚州举行的一次航天会议上说，宇航局已选定“Ｘ大奖”基金会管理这项竞赛，宇航局除了出奖金外，也将在未来的月球登陆计划中应用获奖方案。
　　这项大奖赛要求参赛者设计出能在月球上飞行、着陆的飞行器原型。“Ｘ大奖”基金会说，它将比赛分成两个级别，在地球上模拟月球飞行。第一阶段，参赛飞行器要求从地球上的发射点发射到５０米高度，盘旋飞行９０秒钟，并在距发射点１００米处的指定地点着陆，比赛的第一名将获得３５万美元奖金。
　　而第二级别的难度高得多。参赛飞行器要求从发射点发射至５０米高度，盘旋飞行１８０秒，并在１００米外类似月球表面的一处崎岖地点精确着陆。这项比赛的第一名将获得１２５万美元的奖金，其方案很可能被宇航局采纳，作为未来登陆月球的飞行器的原型。
　　“Ｘ大奖”基金会因举办私人设计航天器大奖赛而著名，著名航天设计师伯特·鲁坦设计的“宇宙飞船一号”于２００４年成功地飞入亚轨道，成为全世界第一个私人设计建造的航天器，并赢得了１０００万美元的“Ｘ大奖”。