 

  中国游客在马来西亚 
    中国“旅游休闲”商机，正从东南亚向东北亚“扇形展开” 
    新华网北京5月6日电(记者钱春弦)5月2日，从事服装设计的胡明明第四次飞往泰国普吉岛度假。黄金周对她而言，就是躺在普吉岛沙滩上，晒一周太阳。作为中国公民最早的旅游目的地代表景点，普吉岛代表了东南亚国家在中国消费者心目中的独特地位：回头客越来越多。 
中国游客涌至，“标志”泰国从海啸中复苏 
    泰国国家旅游局的数据显示，2005年前往普吉的中国旅游者达10万人次左右，预计2006年这个数字将突破15万，从而成为泰国南部旅游业在印度洋海啸后全面恢复的“重要标志”。 
    中国国家旅游局等权威部门的数据显示，“五一”期间，除港澳特区游外，中国公民出境旅游的主要目的地仍然是周边国家，而东南亚国家是首选之地。目前，中国游客已经成为新加坡观光、饭店、百货、餐饮业提高利润，增加就业的支柱。 
    新加坡雄心勃勃要成为中国旅游者中转站。世界旅游组织预测，未来10年中国将成为世界主要旅游强国，成千上万前往非洲、印度洋国家的中国游客，将是使新加坡成为世界航运中心的重要因素。 
    与喜爱“老地方”的胡明明不同，喜欢新奇的安新“五一”去了柬埔寨。在中国政府帮助维护当地文化古迹同时，这些古迹又吸引了中国旅游者，他们的消费，正成为这个中国邻邦的收入来源之一。 

5月4日，一名小朋友乘坐摩托艇在海上兜风。新华社发 
俄罗斯、蒙古游成为今年新亮点 
    东南亚国家打出“山水相连”牌，韩国和日本旅游界则希望以“文化渊源”赢得中国“休闲商机”。在《大长今》、“韩流”等文化因素刺激之下，中韩两国之间的航线变得越来越繁忙。就在“五一”前，大韩航空宣布计划5年内将韩中航线增至50条。而中韩日三国各自的经济中心上海、釜山、大阪开始致力于发展旅游业“黄金大三角”，并计划在“五一”后以“三驾马车”联袂去欧洲营销。 
    旅游交通经济分析师刘斌说，2006年“五一”黄金周，中国周边旅游的新亮点是俄罗斯、蒙古国。随着夏季到来，北亚风光呈现出独特的吸引力。俄、蒙两国也已开始设法“分享”中国的“休闲商机”了。目前，俄罗斯专门为中国旅游者成立的“无国界世界”协会正全力以赴利用中俄两国互办“国家年”的机遇，吸引更多中国游客“北上消费”。 
    旅游观察家指出，中国“旅游休闲”商机，正从东南亚向东北亚“扇形展开”，并惠及越来越多的邻邦。 
    “五一”前后，中国南方航空股份有限公司开通北京至伊尔库兹克航线，这是南航开辟的第五条中俄国际航线。海南[图库]航空也宣布要开通圣彼得堡航线。中国公民周边旅游从东南亚向东北亚“扇形展开”，航空业界则“春江水暖鸭先知”。 
    刘斌认为，目前东南亚抢得中国“休闲潮”之先，可以为中国东盟经济贸易一体化“推波助澜”。东北亚地区作为中国主要客源市场，“双向流动”将催生“东北亚旅游圈”，从而与东南亚旅游圈南北呼应。可以预测，这一扇形最终将由东北向西北，经中亚、南亚在中国的大西南地区实现东南旅游圈与南亚旅游圈的接合。这样，中国人的休闲不仅将成为所有周边国家的商机，而且将成为中国与这些国家睦邻友好的“休闲纽带”。 