　　　世界的旅游业越来越熟悉一个新名词——中国的黄金周。每到这个时候，中国都会迎来一次旅游高潮，一直席卷周边甚至更为遥远的一些国家和地区，使他们也跟随着这种固定的周期迎来一个个旅游、消费旺季。
　　尽管出入境管理部门尚未公布具体数字，全国假日办负责人预测说，今年“五一”黄金周，出境旅游规模很可能超过去年“五一”黄金周1000多万人次的水平。
　　中国游客涌来
　　“标志”泰国从海啸中复苏
　　5月2日，从事服装设计的胡明明第四次飞往泰国普吉岛度假。黄金周对她而言，就是躺在普吉岛沙滩上，晒一周太阳。作为中国公民最早的旅游目的地代表景点，普吉岛代表了东南亚国家在中国消费者心目中的独特地位：回头客越来越多。
　　泰国国家旅游局的数据显示，2005年前往普吉的中国旅游者达10万人次左右，预计2006年将突破15万，从而成为泰国南部旅游业在印度洋海啸后全面恢复的“重要标志”。
　　目前中国人出境游基本都是第一次出国，因此更看重价格。“中国人喜欢出访大城市，且往往都是走马观花，到哪里都要先照相。”一旅行社总经理助理郭明告诉记者。出境爱购物可能是中国人出境游的又一大特色。
　　俄罗斯、蒙古游
　　国人今年出游“新亮点”
　　东南亚国家打出“山水相连”牌，韩国和日本旅游界则希望以“文化渊源”赢得中国“休闲商机”。在《大长今》、“韩流”等文化因素刺激之下，中韩两国之间的航线变得越来越繁忙。就在“五一”前，大韩航空宣布计划5年内将韩中航线增至50条。
　　旅游交通经济分析师刘斌说，2006年“五一”黄金周，中国周边旅游的新亮点是俄罗斯、蒙古国。随着夏季到来，北亚风光呈现出独特的吸引力。目前，俄罗斯专门为中国旅游者成立的“无国界世界”协会正全力以赴利用中俄两国互办“国家年”的机遇，吸引更多中国游客“北上消费”。
　　羡慕黄金周
　　印度日本都“心动”了
　　旅游观察家指出，中国“旅游休闲”商机，正从东南亚向东北亚“扇形展开”，并惠及越来越多的邻邦。
　　刘斌认为，目前东南亚抢得中国“休闲潮”之先，可以为中国东盟经济贸易一体化“推波助澜”。东北亚地区作为中国主要客源市场，“双向流动”将催生“东北亚旅游圈”，从而与东南亚旅游圈南北呼应。这样，中国人的休闲不仅将成为所有周边国家的商机，而且将成为中国与这些国家睦邻友好的“休闲纽带”。
　　从发展旅游经济的角度来说，中国的黄金周无疑让各国羡慕。印度的一家报纸曾对中国政府“聪明并且执行有力的黄金周政策”大加赞赏，认为印度政府应当向中国学习。而日本为了促进旅游、拉动内需，也修改了“节日法”，人为地制造出更多的长假，方便人们外出旅游或安排各种休闲活动。（新华每日电讯）
　　新闻链接
　　悉尼
　　“处处是中国人，还以为回国了”
　　“到悉尼来旅游，到处都能看到中国人的面孔。要不是看到外国人多点，还以为又回到了中国呢！”一位来自北京的张姓游客说。
　　这也是不少中国游客初到澳大利亚时的感觉。去年，有28万中国游客赴澳旅游，占来澳游客总数的5.2%。
　　在去年12月澳大利亚联邦政府发布的旅游战略中，中国被认为是澳旅游业增长最快的市场。据澳旅游业预测委员会预计，中国到澳大利亚旅游的人数将以每年16.5%的速度增长，到2014年，将会有110万中国游客来澳旅游，澳大利亚每7名游客中就有1名中国公民。届时，中国将有望成为澳大利亚最大的客源国，中国游客每年将为澳旅游业贡献60亿澳元。
　　巴黎
　　中国人不再“上车睡觉下车拍照”
　　四五月份本是中国人赴法旅游的淡季，但“五一”长假却是淡季中的旺季，法国各大华人旅行社在此期间接待的中国游客数量几乎是平时的两倍。而中国人对赴法国乃至欧洲旅游的观念也发生改变。
　　据法国文华旅行社总经理陈超英介绍，过去，中国游客总想在最短时间内以最少费用游览到最多数量的法国及其周边国家景点。一时间，“上车睡觉，下车拍照，一问什么都不知道”这段顺口溜成了此类贪多求全的旅游方式的生动写照。
　　几年过去，随着出境游机会增加，越来越多的中国游客迷上了欧美游客所青睐的休闲游和主题游。陈超英说，以文华旅行社为例，参加休闲游和主题游的中国游客三年前只占中国游客总数的5%，现在已占到了30%，预计三年后将达到50%左右。他说，这不仅说明中国游客的消费能力提高，也说明他们的消费心理趋于成熟。
　　