　　时报讯 昨天是五一黄金周的最后一天，游客们纷纷踏上了回家的旅程，宁波各大景区全面“退烧”。而此时，宁波的各大餐饮商场负责人却喜笑颜开。
　　宁波市假日办统计数据显示，7天时间内，宁波市共接待游客216．3万人次，创历年五一黄金周新高。全市旅游总收入达12．9亿元人民币，同比增长12．5%。也就是说，游客在宁波的人均旅游单项消费近600元。
　　随着人们旅游需求层次的提高，旅游正从观光时代转向休闲时代，这个特点在今年更为明显。“吃农家饭、住农家屋、学农家活、享农家乐”，乡村旅游景区成为了热点。
　　从宁波市接待的游客分布情况分析，大部分来自省内周边地区和上海、江苏等地，景区内各地牌照的私家车成为亮点和看点，特别是随着高速公路网络的完善，来自长三角地区、福建、江西等地的私家车明显增多，宁波市已成为长三角地区一个重要的旅游目的地。
　　今年的五一黄金周，宁波游客的出游观念趋于理性。和去年相比，出境游人数下降，国内游人数增长，但长线游的人数增长幅度不大，短线游和休闲度假线人气旺盛。宁波市民长线游主要集中在北京、海南、桂林[图库]、西安[图库]、大连[图库]、香港等地，长三角周边景点成为短线游的热点。甬金高速开通以后，往金华、江西方向的游客数量也呈快速增长态势。
　　