　　　新华报业网讯 “五一”黄金周昨天结束。从南京[图库]市旅游局和统计局的统计数据来看，今年“五一”黄金周旅游的主要指标再次创下新高。七天里，南京共接待旅游者274万人次，较上年同期增长22.3%；实现旅游收入18.95亿元，较上年同比增长25.2%，多收入3.8亿元。全市旅游接待人次及旅游收入双双刷新了南京历届黄金周的最高纪录。
　　黄金周里，记者截取不同时间段、针对不同采访对象进行了调查，对整个黄金周的旅游进行了全方位的盘点。
　　周边短线游客数量明显增加
　　数据：七天长假里，南京外出旅游度假的人数在百万以上，其中周边景点接待人数已经出炉：溧水傅家边农业科技观光园每天接待游客在千人以上，江心洲七天吸引了4万游客，浦口帅旗农庄每天接待游客人数同比增长30%，八卦洲接待游客2万人次，是去年同期的1.5倍，金牛湖接待游客2.1万人次，浦口珍珠泉旅游度假区接待游客12万人次，老山森林公园接待游客近2万人次，高淳瑶池山庄及迎湖桃园接待量超过5万人次。
　　解析：今年“五一”，出境游、国内游的人数都比去年同期增长，特别是南京周边的景点由于交通、服务设施逐步完善，把很多游客都留在了本地。另一方面，现代人休闲度假方式趋向多元化，花一两天用于本地游或短途旅游，其他时间还可参加健身、看碟、上网等其他活动，比整个假期都在外旅游的方式更加丰富。
　　随着今年“农家乐”快速兴起，市民流向城郊乡村成为“五一”黄金周旅游新热点。
　　景区接待游客数量再攀高点
　　数据：“五一”七天，南京主要旅游景区点共接待游园人次425万，较上年同期增长24%。一些新景区点也迎来了如潮的客流，绿博园“五一”期间接待游客突破14万人次，奥体中心每日的人流量在1.5万人次左右，阅江楼接待游客5.6万人次。
　　解析：大批游客蜂拥各大景区，景区门票收入大赚了一把，每天接近饱和的客流量对服务水准也提出更高要求，各景点基本能让游客满意而归。尽管如此，一些热门景点还是人满为患，游玩质量下降在所难免。从统计数据看，长假里主要景区的外地游客占8成以上，20％的本地游客其实完全也可以选择近郊的其他景点度过假期。
　　跟旅游团出游比例再次减少
　　数据：全市旅行社组团出游5.4万人次，接团6.8万人次，均较去年同期有了显著的增长。
　　解析：因为各景点为游客提供的服务设施更加到位，交通、住宿、餐饮更加便捷，游客不跟随团队同样可以轻松出游，不会有太多不便；走马观花的玩法使每个景点都不能细细观赏体会，这与现代人喜爱无拘无束、追求轻松舒适的旅游偏好已经不相适应。
　　经济型酒店成自助游客首选
　　数据：“五一”期间，南京旅游星级饭店平均客房入住率在80％以上，客房的周转次数和利用率达到最大化，除了节前的团队预订，宾馆适度预留的散客房间与市场需求基本吻合，旅游宾馆基本处于最佳接待状况。
　　解析：随着旅游市场走旺，游客对旅游舒适度要求更高，高端游客和豪华旅游团越来越多，于是星级酒店也能分得黄金周旅游的一杯羹。而100多元的价位，服务标准化的经济型酒店，近年来成为大量自助游客的首选。
　　