









黄金周里，哈尔滨[图库]市中央大街俄罗斯文化节盛装开幕。文化节历时5个月，期间将举办中俄艺术作品展、俄罗斯绘画作品展、俄罗斯民乐巡展等6大主题活动。　王世义本报记者杜怀宇 摄 










　　“五一”黄金周，游人在镜泊湖畔欣赏到了漫山遍野的映山红。　　张克非 摄 










“五一”黄金周,五大连池[图库]风景区迎来旅游高峰。
　　接待人数比去年同期翻了一番。
　　本报记者 司汉科 摄
　　春回大地,花草初绽，黑龙江涌动着勃勃生机。据省假日办统计，“五一”黄金周我省接待国内游客179.6万人次，国内旅游收入8.08亿元人民币，分别比去年同期增长6.02％和9.2％；接待入境游客1.85万人次，旅游外汇收入552万美元，分别比去年同期增长12％和15％。黄金周期间无重大旅游安全事故和旅游投诉，各重点旅游城市和各大景区景点欢声笑语，秩序井然，今年“五一”黄金周旅游呈现出以下几大特点:
　　黄金周热提前
　　黄金周热的提前出现是今年“五一”黄金周最突出的特点。
　　
　　虽然今年我省气温低于往年，但由于省内各级旅游部门提前进行市场预热和宣传，黄金周旅游市场非但没受到影响，反而更胜往年，且提前火了起来。
　　为充分享受春回大地的休闲惬意，各地市民纷纷避开黄金周高峰提前出游。4月中旬以来，进出我省的游客明显增多，五大连池、扎龙自然保护区[图库]、牡丹江镜泊湖等地都提前迎来了省外大型旅游团队。哈尔滨太平国际机场运送旅客8000余人次，比去年同期增长35％。
　　黄金周的火热趋势在“五一”期间得以延续且更加火爆。据省旅游局行业管理处处长王洪国介绍，“五一”期间，省内多家旅行社分别组织了百余人的团队来我省旅游，游客以俄罗斯、韩国、东南亚以及台湾、湖北、辽宁、四川、重庆等地为主。今年黄金周旅行社出游组团量与去年同期持平。北京、沈阳、千山、大连、华东五市等短线旅游较为火爆，因电视剧热播而闻名国内的山西乔家大院旅游线路异军突起，游客报名踊跃；长线游以海南、四川、云南三线为主，出境游以港澳、韩国、日本、东南亚四线增幅明显。
　　省内游成主旋律
　　今年“五一”期间我省春光明媚，各地草木返绿，处处洋溢着生机与活力。许多避开出行高峰的旅游者，选择一半时间在家休息，一半时间踏上经济实惠、轻松温馨的省内游。长假期间，80％的龙江旅游者选择到省内著名旅游景区及居住地附近的景区观光休闲，“龙江人游龙江”成为今年我省黄金周旅游的主旋律。
　　黄金周期间，省内著名旅游景区（点）纷纷举办特色活动，游客接待量均创历史最好水平。太阳岛风景区的俄罗斯歌舞风情表演、当代顶级艺术家代表作品展、俄罗斯商品展销等主题活动截至5月6日引来游客5.52万人次，门票收入127.8万元，分别比去年同期增长76.9％和413.3％。哈尔滨极地馆新编排的白鲸、海狮等动物表演，吸引游客日均万余人，其中绝大多数为省内游客，俄罗斯团队比春节黄金周有大幅增长。龙珠二龙山举办的“首届哈市大学生千人登山大赛”，吸引游客1.66万人次，同比增长8.5％。五大连池达子香旅游节吸引游客1.2万人次，门票收入30.76万元。截至5月6日，哈尔滨游乐园接待游客17万人次，门票收入154万元，同比增长209％和42.5％；扎龙自然保护区接待游客1.41万人次，门票收入28.2万元；兴凯湖接待游客1.35万人次；虎头经济开发区接待游客2.5万人次；大庆油田乐园接待游客1.29万人次。
　　乡村游备受青睐
　　龙江乡村“五一”不寂寞。在我省乡间公路上车来车往，尽是乡村旅游者，有自驾车友朋相邀的，也有乘大客车全家出行的。我省18家农业旅游示范点风格各异，哈尔滨市郊、齐齐哈尔、牡丹江、伊春等地的清新朴实的山野民舍、北方少数民族风情小屋、大湿地休闲别墅，吸引了众多省内外游客。他们或登山踏青，或采摘野菜，或徜徉水边，或赏民族歌舞，品味农家炖菜，尽情享受世外桃源的悠闲与恬静，体会与都市生活不一样的村野情趣。香炉山、帽儿山、松峰山、兴十四村、牡丹江朝鲜屯、铁力年丰朝鲜民族自治乡、同江街津口赫哲村等地“五一”七天宾客盈门。许多游客自主设计乡村旅游线路，一路游览多处乡村，给当地农民带来了可观的经济效益。
　　黄金周期间，哈尔滨市几家大的汽车租赁公司生意火爆，面包车、越野车等车型被抢订一空。玉泉狩猎场、长寿山、横道河子、五营森林公园、街津口赫哲族渔村等景区接待自驾车游客平均比去年同期增长了10％。
　　（黑龙江日报）