　　【今日商报报道】 （通讯员　吕中　记者　赵文）据统计，“五一”黄金周期间，全省共接待游客992.49万人次，比2005年同期增长19.4%；实现旅游总收入70.93亿元，同比增长24.1%。
　　与以往“五一”黄金周相比，我省旅游市场呈现了以下特点：一是假日旅游协调机制有效发挥。经过前16个黄金周的考验，我省已经形成了一套较为完善的信息反馈和预警机制，假日旅游协调机制更加完善。领导重视程度高。随着我省投诉网络的不断完善和投诉渠道的不断增多，游客维权意识的进一步提高，今年“五一”黄金周7天全省共收到游客投诉81起，同比增长了一倍，其中投诉旅行社23起，占投诉总量的28.4%，所占比例同比下降16.7%。目前各类投诉达成处理意见的100%，协商处理完毕95%。
　　二是城市旅游服务功能日益完善。随着“城市即旅游，旅游即城市”理念的进一步深入推广，我省各市加紧建设景区间道路，加快完善旅游标识，相继建立旅游集散中心、咨询中心等，城市旅游服务设施更加完善，并在“五一”黄金周期间充分显现，游客满意率进一步提高。南京在地铁、内外秦淮河整治和新火车站等诸多城市配套工程相继完成基础上，充分发挥旅游集散中心的功能，将绿博园、奥体中心等一批新景点包装策划，受到市场的欢迎。
　　三是乡村旅游备受青睐。农业旅游正作为提高农民收入、提升农民素质、改善农村面貌的一项新的旅游产品，不断受到市场的青睐。南京根据对监测点的测算，节日前4天共有30万市民和游客体验了乡村休闲旅游活动，其中溧水傅家边农业科技观光园、江心洲景区、浦口帅旗农庄和迎湖桃园等全国农业旅游示范点接待量均较平时有了显著的增长，其中傅家边每天接待团队游客数千人，江心洲节日七天吸引了4万游客上岛，每天接待游客同比增长30%。
　　四是旅游活动丰富多彩。主要体现在：旅游节庆好戏连台。南京各大公园开展了各类主题活动，如玄武湖[图库]的《梦想中国》江苏选拔赛、夫子庙祭孔乐舞表演、明孝陵《大明华章》文化展演等，都吸引了不少游客参与。据对纳入统计范围的229个旅游区（点）的统计，节日期间共接待海内外旅游者1914.5万人次，同比增长22.8%；实现门票收入2.08亿元，同比增长24.3%。
　　五是休闲旅游将成为主流。主要表现在：自驾车游增长迅速。南京对夫子庙、中山陵[图库]等主要景点的自驾车游客进行了统计，这部分游客占到了13%以上。据对全省旅行社的统计，全省旅行社共接待游客41.28万人次，同比增长37%，其中本省游客24.68万人次，占59.8%；组团22.83万人次，同比增长28.9%；组织公民出境游6935人次，增长27.3%。
　　六是旅游拉动消费作用明显。“五一”旅游的火爆为住宿、餐饮、购物和交通等相关行业带来了商机。节日餐饮和旅游购物也是红红火火。南京、苏州、无锡、常州、镇江、扬州、徐州、连云港[图库]八市39家纳入“五一”黄金周监测的商业企业，共实现销售零售额7.12亿元，同比增长30.9%。
　　
　　