 足彩06032期王智意甲解盘 
　　1.卡利亚里VS国际米兰：杯赛对国米的吸引力更大，目前平赔较低，本场在“0”的基础上需适当补“1”。
　　2.切沃VS佛罗伦萨：主队近来状态出现下滑，客队为冠军杯名额则到了不容有失的阶段，然而澳彩却为本场开出主队低水的平手初盘，看来“紫百合”是不会轻松拿到3分。
　　3.恩波利VS阿斯科利：庄家仅为主场5连胜的恩波利开出平半浅盘，分明是对该队取胜信心不足的表现。
　　4.拉齐奥VS帕尔马：主队在球半盘下的赢盘能力并不突出，而且初盘存在刻意看低帕尔马的嫌疑，本场补“1”稳妥。
　　5.AC米兰VS罗马：米兰很少在对手身上发生连续输盘的事情，首回合米兰输盘，本场可对他们看高半线。
　　6.帕勒莫VS梅西纳：此战已经无关紧要，初盘显示本场是“3/1”格局。
　　7.雷吉纳VS尤文图斯：初盘显示了客队的强大，且本场关系到客队夺冠问题，此时尤文图斯可任胆选。
　　8.特雷维索VS乌迪内斯：乌迪内斯在客场已连续拿下3盘，在状态正佳的时候，澳彩只为其开出平手初盘，想必“乌鸡”的势头会就此中断。足彩06032期王智德甲解盘 
　　9.科隆VS比勒菲尔德：初盘高开意图明显，庄家引筹码去上盘的嫌疑极大，本场科隆有望不败。
　　10.拜仁慕尼黑VS多特蒙德：多特蒙德客场至多连赢两盘，本场已到其盘路极限，而且澳彩初盘也有意在冷落主队。
　　11.汉堡VS不莱梅：半球盘下两队在本赛季尚无平局记录，本场适合选择“3/0”。
　　12.杜伊斯堡VS美因兹：初盘与欧赔极为不符，庄家有利用主队已经降级的题材诱下美因兹的嫌疑。
　　13.沙尔克04VS斯图加特：初盘主队水位偏高，目前斯图加特客场盘路有反弹迹象，本场不排除客队抢分可能。
　　14.沃尔夫斯堡VS凯泽斯劳滕：命悬一线的战役，庄家为本场开出了较高的平局赔率，想必两队有望分出胜负。
　　栏目心水(256元)
　　0 03 1 31 3 31 31 1 3 3 30 3 30 30
　　栏目心水(2048元)
　　01 10 1 31 30 31 31 1 3 3 30 31 31 302 