
　　皇帝“金口”吓走奇才
　　詹姆斯绝对全能，能突破、能投篮、能运球、能传球，还能……用嘴赢得比赛。在骑士队114比113战胜奇才队以总比分4比2晋级东区半决赛的比赛中，詹姆斯就施展了一回他的嘴上功夫，仅只言片语就说得阿里纳斯罚输了比赛。刚刚在联盟里混了三年的詹姆斯，已经开始向伯德、米勒等“口技”出众的老前辈看齐了。
　　现场 一张嘴战败一双手
　　阿里纳斯有一双投手的手，这双手可以让他投中三分线两米开外的三分球，可以让他在对骑士队的生死大战上独得36分。然而阿里纳斯没有想到，当这双可以把罚球命中率控制在80％以上的手遭遇詹姆斯宽而厚的双唇时，竟然抖得连一个球也罚不进。
　　是阿里纳斯的手葬送了奇才队，还是从詹姆斯唇间吐出的只言片语成就了骑士？
　　一切应该从比赛最后两秒说起。当时，得到球的阿里纳斯没有选择地在三分线两米开外起跳投篮。球出手后，阿里纳斯的双眼一直盯着皮球在空中飞行的轨迹，当球进筐的一刹那，阿里纳斯几乎和全场观众的惊呼声同步举起双手。这是他对这双手的感谢，是它们让奇才队出现了一丝生的希望。或许，当时的阿里纳斯已经开始认为胜利女神在这一天是站在他们这边的。
　　可一切并不顺利，阿里纳斯的最后一投好像耗尽了他的神奇。在加时赛里，骑士队的防守让他一分未得。直到比赛还剩15秒，休斯对阿里纳斯犯规，后者才获得了两次轻易得分的罚球机会。而这时，奇才队领先一分。
　　本赛季罚球命中率高达82%的阿里纳斯走上了罚球线，在习惯性的将球绕身三周之后，他的第一罚并没有罚中。手感还没有恢复，阿里纳斯深吸了一口气。
　　就在这时，詹姆斯走到阿里纳斯身边，拍着对方的胸口，低着头轻轻地说道：“如果你连第二罚也错失了，你知道谁会来终结比赛。”在之前第三场和第五场的较量中，骑士队均以一分优势险胜，而且都是由詹姆斯在最后时刻强攻上篮投中制胜球。
　　阿里纳斯的表情变得很凝重，而他的罚篮准备动作也发生了改变。他第二次罚球前，并没有在腰间绕球，而是直接罚篮。这是平时的阿里纳斯绝不会做的事情。阿里纳斯心急了，方寸大乱！结果，第二罚球偏得比第一罚时还离谱。骑士队反攻的机会来了。
　　战术 皇帝发话 小兵下手
　　詹姆斯真的履行了对阿里纳斯的“诺言”，在接下来的进攻中对奇才队进行了绝杀吗？没有。完成绝杀的是阿里纳斯根本想不到的达蒙·琼斯。应该说，詹姆斯的话完全是一次攻心战术。
　　在阿里纳斯罚失两球后，骑士队随即叫了暂停。主帅布朗布置了他这场比赛的最后一个战术：詹姆斯主攻，休斯接应，如果休斯还没有机会，球就交给琼斯投。
　　比赛再次开始，詹姆斯一接到球，阿里纳斯和丹尼尔斯马上跟出三分线，对詹姆斯进行包夹，奇才队显然不希望再重蹈前几场的覆辙，因此立刻对其采取包夹战术。已经知道如何应对的“小皇帝”将球传给休斯，而在一旁防守琼斯的巴特勒立刻选择了放弃对琼斯的防守，去盯防休斯。而此时琼斯在底线无人防守，休斯立即传球，琼斯一击命中。
　　 
“很显然，胜利女神今晚并没有站在我们这边。你能想象吗？一个罚球命中率在80%的投手，在最后时刻竟然两罚不中。我只能说，今晚太糟糕了。”比赛已经结束，阿里纳斯还在想着刚才发生的事情。
　　历史 “邮差周日不送信”
　　詹姆斯并不是第一个使用攻心战术帮助球队获胜的人。这其中最经典的莫过于原公牛队著名球星皮蓬对马龙说的那句“邮差周日不送信”，简直就是詹姆斯对阿里纳斯的翻版。
　　1996-97赛季公牛与爵士总决赛第六场，那是一个星期天。两支球队杀得难解难分，终场前35秒战成82比82平。马龙在最后关头获得罚球机会，但站在一边的皮蓬对绰号“邮差”的马龙说：“星期天邮差不送信。”一句话让马龙“心惊胆战”，结果终场前9.2秒居然两次关键罚球砸筐而出。
　　而此后“飞人”乔丹在下一回合进攻时，一个胯下运球，突然急停并向后撤步，一记稳稳的跳投随着终场哨响飞入篮筐，公牛队84比82两分险胜。这一球也是近20年来NBA总决赛中惟一一个真正的压哨绝杀球。
　　“口技大师” 各有绝活
　　用言语干扰对手心态，从精神上击败对手的情况在NBA的赛场上很普遍，包括伯德、乔丹、米勒在内的一批天皇巨星都会利用这招来打击对手的自信心。然而每位巨星运用“口技”的特点却各不相同。
　　伯德 先知型
　　伯德喜欢对某个事件进行“预测”，再把他“预测”的结果告诉对手，最后用自己的实力将他的“预言”实现。
　　“我要在这里进三分送你们回家。”——伯德在一场比赛的最后一次进攻前指着三分线外的一块地板对对手说，当时拥有进攻权的凯尔特人队与对手平分。结果界外球开出后，伯德真的在那里接球投进压哨三分，赢下比赛。
　　“你们决定谁要拿第二名了吗?”——1986年全明星三分球大赛前，伯德一进休息室就问所有参赛者。伯德最终夺得了那届三分大赛的冠军。
　　乔丹 显摆型
　　乔丹喜欢向所有人炫耀自己的超人实力，因此，使用“口技”也就变成了他向对手显摆的工具。在他使用这招时，完全是一副上帝对凡人训诫的模样。
　　“你投呀，我让你投……投呀！”——乔丹在防守时最常说的话，通常情况下对手都会投篮不中。
　　“加油，你差点就守住我了。”——乔丹在进攻得手之后最常说的话。
　　姚明 
努力型
　　别以为母语是汉语的姚明不会使用“口技”。在NBA征战了三个赛季的姚明融入NBA是全方位的，在口技方面虽然不比之前几位大师，但也有上乘之作。
　　“我要打得你把护齿都吞下去。”——2005年2月10日，在火箭队105比92战胜公牛队的比赛中，姚明对公牛队中锋钱德勒说。在说完这句话后，姚明在对手头上连得6分。是役，他10投9中砍下21分。
　　“口技对决”米勒太嫩
　　使用“口技”攻击对手，并不是百分之百能成功的。在NBA的历史中，经常使用“口技”的雷杰·米勒就碰到过使用“口技”得到反效果的事情，因为他攻击的对象是心理素质超强且更擅长“口技”的伯德。
　　在米勒的新秀赛季，年轻的米勒在步行者队的主场第一次碰到伯德。当时步行者队落后两分，伯德获得罚球机会。米勒随即向伯德发出“嘿！嘿！”的干扰声。“你没开玩笑吧，菜鸟？”伯德对米勒说，然后从容地罚进一球。当伯德再次得到球时，他又说：“菜鸟,我告诉你，我是现在联盟里最顶尖的投手，全NBA！知道吗？你还有什么想说的吗？”接着，伯德又罚进一球。“我当时真是蠢到十八层地狱去了。”米勒在自己的回忆录中提到这段往事时，评价自己当时的表现说。