
　　有江湖的地方，就有恩怨。一个远离辽足视线很久的人物———马林，突然和三轮不胜的辽足扯上了关系。“下岗的马林接替战绩不佳的唐尧东？”一件原本也许是捕风捉影的事，引来当事人完全不同的反应：马林一笑置之，唐尧东则咆哮如雷。而辽宁队队长肇俊哲则说：“辽宁队现在遇到很多困难，希望外界的炒作不要再给辽足添乱了。”
　　马林笑言：我下岗还能给别人造成威胁？
　　昨天下午，马林刚办理完辞去中甲江苏舜天俱乐部主教练一职的后续事务，由南京飞回大连，被几个好友拉着接风，正推杯换盏之际，一则辽足主帅的消息却让他哑然失笑。
　　昨日一则报道称，辽宁队近期战绩不佳，逼近降级区，如果辽宁队持续不胜，俱乐部将考虑换帅，而辽足旧帅马林，刚刚从江苏下岗，又有张曙光和辽宁队队员的支持，极有可能接替唐尧东。而在今年年初的辽足主帅竞聘时，马林恰恰是唐尧东的竞争对手。
　　“我刚刚从南京回来，刚下飞机，如果你不说，我还不知道这事。”马林似乎无事一身轻，还陶醉在与舜天“甜蜜”的分手中，“舜天集团董事长、俱乐部老总对我的工作都给予了肯定，通过几个月的相处，我们相互了解，彼此信任支持，我走的时候，俱乐部老总特地送到机场，我们还抹了眼泪。”
　　不在其位，不谋其政。马林说他对辽宁队的感情从来都是割舍不下，但在带舜天期间，他只关注自己队伍和对手的情况，对辽宁队的情况一无所知，毕竟是两个级别的联赛，现在他又刚刚下岗，正想休息几天。至于将来的事，他也不好说。
　　唐尧东咆哮：谁能带好辽宁队你就找谁去！
　　记者昨日连线唐尧东时，原本是想请他介绍一下辽宁队今日主场迎战西安国际的备战情况，国际上轮战胜实德后，士气正旺，欲在辽宁主场取得两连胜。不料唐尧东没好气地说：“这怎么能说，这是机密。我都说了，明天的比赛还怎么打。”
　　记者随后问到唐指导是否感受到压力，有媒体称俱乐部正在酝酿换帅，当听到马林这个名字时，唐尧东顿时怒了：“谁能带好辽宁队你就找谁去，这事你找我干吗。”记者请其心平气和一些，还未等记者说完，唐尧东极其严肃地把话一字字蹦道：“我———挂———电———话———了。”
　　辽足俱乐部董事长陈加松正在北京商谈招商事宜，在被问到换帅的问题上时，陈加松表示到目前为止还没有考虑过，而张曙光的电话则一直无人接听。
　　队长肇俊哲：外界声音导致辽足不团结更可怕
　　小肇在谈到今天对国际的比赛时，表示力争3分，国际虽然赢了实德，但毕竟是在辽足主场，辽宁队定当全力以赴。在谈到换帅的传闻时，小肇十分反感：“辽宁队输球并不可怕，外部的声音导致辽宁队内部不团结才更可怕。”
　　小肇说：“在辽宁队最困难的时候，全队上下都在尽力打好每一场比赛，希望外界的炒作不要给辽宁队添乱了。唐导非常不容易，队里人手本来就缺，再加上伤病，上轮客场输给天津，也是实力摆在那儿。输球是大家的责任，不能让一个人背。当然，作为教练，责任会更大些，压力也大。现在全队上下都十分支持唐导，我们现在最需要的就是团结一致，共渡难关。”
　　小肇最后说道：“谁都不容易，大家互相理解吧！”
　　本报记者黄进报道