

　　本期足彩做为意德联赛的收官之战，仍保留了三大悬念，即意甲的冠军归属、欧冠资格之争及德甲的最后一场保级大战。相信很多理性彩民也会在选择上不敢轻易来把这三场比赛做稳胆来选择。下面，本人就本期足彩做以剖析，仅供大家参考。
　　随着五大联赛即将全面结束，有四国联赛已经提前产生了本国联赛冠军，本周末的尤文图斯和AC米兰将把这个悬念留到最后。首先分析一下对阵形势：主场王A米对阵的球队是对欧冠联赛虎视眈眈的“红狼”罗马，而客场王尤文将对阵早已安全上岸的自己的嫡系雷吉纳队，尤文更有三分领先优势。不考虑联赛冠军，A米也不可能允许自己一年内两次栽倒在“红狼“脚下，而尤文则更不会允许小弟坏了自己的夺冠美梦。可以说，两队绝对不允许自己有任何失误。“红狼”的奇迹要看竞争死敌佛罗伦萨败或平切沃，而自己则必须战胜A米才能搭上欧冠末班车，当然，这种理论上的可能会使任何人产生幻想。但要记住，这场比赛是“红狼”客场与国米死拼意大利杯后的第三天进行，夺杯与否的心理及体力将直接影响它的发挥。综合种种数据表明，A米将有95%的可能在圣罗西球场击败罗马（尽管有消息说罗马王子托蒂将复出登场）。而尤文将最可能在雷吉纳象征性的进攻下如愿以一个小比分顺利拿下，最大的奇迹则是尤文以一分的优势顺利夺冠。
　　第二悬念是佛罗伦萨和罗马的冠军联赛资格之争。本赛季佛罗伦萨在重金投入下终于有了最好的回报，在“重炮”托尼的率领下，主客场发挥极为稳定，积分始终处于前列，而能够跻身冠军联赛是其队上下的最大目标，此翻客场挑战“飞驴”切沃，是其能否保住联赛第四的关键之战。但佛罗伦萨面对的对手是已经踏入联盟杯赛场的已经没有任何追求的切沃，这一战就看切沃的战意了，但不论怎样，指望罗马客场翻盘A米的希望毕竟不是很大。所以，无论佛罗伦萨输赢，其出现的机会还是最大的，以切沃的特点，又鉴于其客场曾输给过切沃，似乎好象不会轻易让佛罗伦萨过关的，但最大的可能是各取一分，互不伤了和气。不过指望佛罗伦萨客场战胜切沃似乎不大可能。
　　第三悬念是相差一分的沃尔夫斯堡和凯泽谁能最后保级成功。这两支昔日的德甲油条终于在本轮迎来了决定命运的生死大战。本赛季“狼堡”主场的防守一直处于德甲的榜眼位置，进攻则处在榜尾。昔日顾头不顾尾的毛病终于以只加强防守不会进攻换取到了濒临降级的厄运。本赛季凯泽主场轻松拿下“狼堡”，但这回客场作战，尽管达到了只许胜不许输的境地，但面对整个赛季主场只失了十四个球的“狼堡”，恐怕再次取胜的可能性几乎就不存在了。生死一线间，决定命运的比赛，“狼堡”人是不会把优势转化为劣势的。如果凯泽选择狂轰乱炸式的进攻，或许输的更惨，本人估计，最有可能的结果是：战平占60%，“狼堡”胜40%。
　　其它场次比赛，要侧重于赛季最后一个主场为基准，注意已掉级的几支球队可能会打出取悦球迷的进功足球，意甲倾向于二到三场平局，德甲几支强队之战主要考虑各参加世界杯国球员的战意。估计本期足彩奖金会有一定程度的提高。
　　本人心水：
　　1：31
　　2：1
　　3：31
　　4：3
　　5：3
　　6：3
　　7：10
　　8：30
　　9：3
　　10：31
　　11：30
　　12：30
　　13：3
　　14：31
　　
