
　　刚刚在上周六以0比2惨败在长春队脚下的沈足，今天下午将在客场挑战升班马厦门蓝狮，尽管在此前，沈足曾在换帅之后创造了三连胜和四轮不败的骄人战绩，但随着上一轮主场失利，使得沈足刚刚赢来的保级优势顿时化为乌有，对此，沈足俱乐部总经理何兵表示：“过去的胜利已经成为过去，我们现在必须要冷静地面对现实，从现在开始，我们打的每一场比赛都是保级战，特别是跟厦门这样的保级球队作战，我们更是要全力争胜。”
　　为了提前适应厦门当地的天气和场地，沈足在本周一就抵达厦门，开始了赛前备战，尽管在上一轮遭遇惨败，但沈足将士却并没有因此灰心丧气，相反，随着许博、普科两名绝对主力的回归，全队对本轮挑战厦门蓝狮充满了必胜的信心，场上队长汪强告诉记者：“我们上一轮输给长春其实很正常，一方面我们缺少了两名主力队员，另一方面今年长春队非常强，他们现在排名第二就足以说明他们非常有实力。不过，本轮和厦门队比赛，我们还是非常有信心拿下来，今年厦门队的实力并不是很强，虽然客场比赛有些困难，但我们全队的目标非常明确，就是全取3分，最坏也要带着1分回来。”
　　许博和普科的回归也令主教练库夫曼感到非常高兴，因为他又可以派出他最满意的主力阵容出战。对于今天的比赛，库夫曼表示：“厦门队已经几轮没有赢球了，我想他们对这场比赛也会虎视眈眈，但中国有句俗话是狭路相逢勇者胜，到时候就看我们谁更顽强吧。”
　　本报记者刘淼报道