
　　中新网5月10日电今日出版的辽沈晚报刊载了中国球员李铁从英国利物浦发回来的文章，详细阐述了他和老东家埃弗顿队解约的内幕。文章全文如下：
　　今天我必须要在这里纠正一个概念上的错误。国内媒体昨天都用了“埃弗顿与李铁解约”这样的标题来报道我的留洋现状，其实这个说法是不正确的。
　　我与埃弗顿队的工作合同在今年6月30日正式到期，埃弗顿目前只是初步决定“不再与我续约”，这与“解约”完全是两个概念。其实，我将离开埃弗顿早已经不是什么秘密，否则我也不会主动与其他一些球会进行积极的接触。最近两年，我因为伤病的原因一直没有替埃弗顿打过比赛，埃弗顿也在去年买进了大批前卫队员，人员储备方面显得很充足，所以可能教练感觉不再需要我了。
　　这是再正常不过的游戏规则了，我非常理解埃弗顿的想法。事实上，是我主动找到埃弗顿决策层，先表明去意的。与我一起与俱乐部谈过话的还有邓肯·弗格森，他是因为年龄实在太大，明年就36岁了，没办法适应埃弗顿激烈的竞争，这才心生离意。而我，则是希望能换个地方得到新的发展机会。
　　“不再续约埃弗顿”意味着我从7月份开始就成为自由球员，实际上这对我寻找新工作是非常有利的一个筹码，毕竟能不花一分钱就能得到一个身价100多万英镑的球员，对任何俱乐部都是一件很实惠的事情。也许大家还不知道，其实我在今年1月份的赛季中转会期里，就有过租借到别队的机会，但当时我就是考虑到那时我会有一笔不菲的转会费，这势必会影响到我的去向。所以，我才决定等到赛季结束，这无疑会帮助我找到更理想的新东家。
　　再具体解释一下，基恩与曼联的那种分手形式叫“解约”。当时曼联在基恩的合同还有6个月到期的时候表态不再留用他，这样基恩就领得了一笔曼联支付的违约金，这才远投他乡的。如果埃弗顿队在我合同未到期之际与我“解约”，他们是得付违约金的。(李铁）
　　