　　2006年2月25日北京，香港利苑饮食集团在京开办的第一家食府—北京利苑酒家,在位于王府井金宝街的金宝大厦内隆重开业，此次开业标志着香港利苑饮食集团首次将目光聚焦北京。
　　利苑酒家是近年来进驻北京历史最悠久的粤菜食府之一。自1973年在香港九龙开办第一家店以来, 利苑集团在饮食界已拚搏近30余年，旗下拥有13所酒家, 遍布香港、中国大陆、新加坡, 凭借着雄厚的实力, 各家店均屡获殊荣。1992年至2006年，新加坡利苑酒家连续24年荣获《Singapore Tatler》新加坡最佳食府之一；而香港利苑酒家则荣获《Hong Kong Tatler》2006年度香港最佳食府称号；2005年，利苑酒家被评为香港资本杰出行政品牌。
　　此次进驻北京，利苑在酒家的装潢与菜品烹制上煞费苦心。投资三千五百万元，特地邀请了的著名意大利裔设计师Hernan . Zanghellini为北京利苑进行设计，他曾经为香港多个著名的高级餐厅及会所提供设计。北京利苑囊括了中、西方传统与现代特色，充分满足顾客的各种需要。而独具利苑特色的16间贵宾厅房设有配餐间与洗手间，它们的独立设计也是十分精巧，既保证了菜品最大程度的鲜美又为宾客提供最便捷的服务。酒家的装饰也是匠心别具，每一个小小的饰物都是酒家费心竭力挑选、订做的。餐桌上每一盆花都是邀请香港著名插花大师，绿芷花艺公司（Green Finger）的陈庆让先生到京专程花费数天时间制作而成；酒家中每一件陈设都是费尽心思，四处搜罗精选而来；就连小小的餐具衬盘也是按照每一贵宾室不同的风格量身定做, 设计精美, 身价不斐。
　　此外，素有香港“饮食界少林寺”之称的利苑集团，在陈主席“先教做人，后教做事”的经营理念下，坚持以健康的原料、精湛的烹饪方法为顾客提供高贵、正宗的精美粤式菜品; 将食物最自然的颜色、最鲜美的味道搭配在一起，充分将食物最鲜美的一面展现在顾客面前，并不断对菜式进行创新，三十年来创出上千款菜式，将中国及世界各地食物的精华，融入传统粤菜之中，菜式千变万化，成为新派粤菜的佼佼者。北京利苑更是潜心研究“南菜北做”，坚持使用来自原产地的原料，保持食物最正宗的味道，使菜品既有传统粤菜的鲜美又更加符合北方顾客的口味；并且专程从香港、广州等老店调配经验丰富的优秀服务人员为北京店近200名员工进行培训；更是将高端科技运用到酒家经营当中，每个贵宾室均配有无线上网设施，最大限度地为客人提供方便，而点餐所用的电脑系统更是容纳了1万余种不同选择，满足每一位客人对菜品的特殊要求；尽力为顾客打造一个优雅、舒适的高品质的用餐空间。