　　留守人士自我安慰：在北京过春节的十理由
　　www.XINHUANET.com2006年02月01日 20:00:35来源：新华网
　　【字号：大 中 小】 【背景色 】 【留言】 【评论】
　　过年留守北京这个决定英明 在北京过年的十大理由
　　难道真的是“非副刊”前不久那期“有钱没钱咱都回家过年”造的孽吗？这几天，当汹涌人潮涌向首都国际机场、北京站、北京西站、北京南站、北京北站(请问北京还有别的站吗)时，我们感到了一丝恐慌。
　　一想到瘦小的我将于今晚被装进那个绿皮儿临时加车里并将颠簸14个小时，一种强烈的愿望纠缠了我：真想不走了，留在北京过年！
　　是的，如果你不回家过年，那你可能会变成一个不孝子，因为老爹老娘正盼着你常回家看看。但是，你已经没法回去了，那就别折磨自己了，春节到来前一天，“非副刊”推出十大理由，帮助留在北京过年的你做到心安理得。
　　理由一，省旅途劳顿。这些劳顿包括——半夜三更去火车站搏票的麻烦；和讨厌的同事赔笑脸以便说服人家替你值班的麻烦；坐完飞机坐火车、坐完火车坐汽车、坐完汽车坐牛车的麻烦。省去这些麻烦后，你只需猫在自己的小窝里，坐看窗外风生水起、风云变幻就可以了。
　　理由二，省钱。科技意味着花很多钱让事情变得简单，然而回家却意味着花很多钱让事情变得麻烦。我的同事苏三去西站的人潮人海中花了700多块钱买了一张高价硬卧票；我的领导花2000元买到一张去长沙的飞机票，他将有生以来第一次坐头等舱，因为售票员说，这是年前最后一张飞长沙的机票，你要不要；诚然，我的火车票只花了33块(我说过是加车)，但这并不意味着我不需要为回家而肉痛，我有四个亲侄子三个亲外甥，我两个表嫂一个表姐也都赶在我回家前生了孩子。你知道，这年头，红包里不装个百八十块，根本拿不出手。
　　理由三，感受北京的交通畅通！你知道，这是你做梦都在企盼的情景啊。当百万雄师过大江的时候，江的这边立马清静了下来。所以，当百万外地人返乡过年的时候，整个北京城也会刷地清静下来。那时，北京有极为宽阔的马路，想想看，那么宽的路上只有你等少数几个或者几辆车在溜达，多气派啊。
　　理由四，睡觉。如果不回家，你完全可以关掉手机大睡七天没人干涉！
　　理由五，为了你的牵挂——你的花，你的鸟，你的猫，你的狗，甚至为了你厨房里的小强。如果回家过年，你会像我一样忍受与爱犬分别的痛苦，你厨房里的小强也会因为找不到充足的口粮饥饿而死。想给它们打个慰问电话吧，可人家又不会说话。如果在北京过年，就可以和它们长相厮守了。
　　理由六，为了小偷。当然，我不是指和小偷长相厮守，我指的是避免小偷在你回家过年的时候光顾你的小窝。即使你像我一样穷吧，想想看，小偷先生坐在你的马桶上，看着别人写给你的情书，吃着你积攒的零食，肯定会让你很不爽的。
　　理由七，为了你的健康。你不用被爹娘拽着给你大姑去拜年，也不用被同学拽去通宵搓麻，他们不知道你颈椎不好，医生说过汽车急刹车的话，别人没事，你的脖子就有可能断掉。你也不必被拉着去和N年不见的中学同学应酬，听人家吹牛你不爽，看人家带着漂亮的女友你不爽。
　　理由八，真正感受一把北京这个和你息息相关的城市。你知道，春节期间，北京大大小小的庙会很多的。老北京的民俗集中展示在你眼前(有关这项，请看B06-B09的庙会专版)。想想看，上午到商场积分凑返券，下午逛庙会看燕子李三、大刀王五们表演，时而来串糖葫芦，时而来坨棉花糖，很有味道呢。
　　理由九，省去离愁别绪。你知道这样说很不孝，但是你娘总是这样说：“不回来也罢了，回来后又走掉，娘心里头难受啊。”为了让娘少些离愁，干脆把路费钱省出来寄给你娘吧。
　　理由十，没有理由，因为你是北京人。如果你是北京人，干吗不舒舒坦坦地呆在北京呢？啥时候外出旅游不行啊，偏偏赶这个挤死人不偿命的春运高峰？！何况，北京也可以放鞭炮了，你还可以去京郊农家小院小住几天，你可以去延庆泡温泉，可以去密云滑雪……
　　最后，无论你因为哪种理由留在北京过年，你都是值得羡慕的。那些正在火车上颠簸的人，他们此刻所渴望的幸福，正是你现在所拥有的。所以，珍惜吧，兄弟。至于你对家的思念，他们会帮你带到的。 
来源：华夏时报