　　大学生小袁网上投简历求职，一家自称设在广东的跨国公司分公司很快就打来电话进行“面试”。然而小袁查询该公司在上海的总部得知，他们没有在广东设立分公司，也没有在广东进行招聘。警方提醒，这很可能是个骗局。
　　小袁是在一知名人才网站上发出电子简历的，令小袁意外的是，简历没投几天，就有一家比较知名的半导体跨国公司给自己打来电话。一位姓曹的女士告诉他，公司现在正要
　　引进一批毕业生，年前就到岗培训，询问小袁有没有去的意向。欣喜若狂的小袁当即就同意了。1月15日，对方煞有介事地给小袁进行了电话招聘面试。三天后，小袁接到电话通知面试通过了，于1月22日到广东东莞体检、复试。
　　据小袁所知，这家半导体公司好像是在上海，而对方让去东莞复试，他有点纳闷。曹女士解释说，公司要在东莞设立分点，亟待一批相关专业的大学生加盟。随后，她又把公司丰厚的工资、住房待遇向小袁作了一番介绍。
　　小袁动心了，1月17日他来到火车站，准备预订到东莞的车票。由于没有直达车，到广州的票也没有了，他只好又回到了学校。此时，冷静下来的小袁才感觉事情有点不对劲。随后，他上网搜索了这家公司的详细资料，发现只有上海总部在发布招聘启事，其他地方根本就没有设立分公司。东莞的114也根本查不到这家公司的电话。
　　随后，小袁拨打了东莞110报警电话，当地民警告知这很可能是个骗局。此前就有不少急于找工作的大学生，被不法分子骗进传销窝点。
　　（来源：北京人才市场报）