 　　从今天的影响来看，2004年创立的"数字炼金馆"无疑是"数独"兴起历程中一个标志性事件，尽管它当初不过是数独天才们互相诘难的产物。　　随着不断有更多的数独爱好者向他们提问，"数字炼金馆"认为有必要精炼"数独"题的篇目，以原创的经典题目让更多数独迷得到打开数字迷宫的快乐，而不是被垃圾题目弄得晕头转向。　　现在，68%的数独迷只做《疯狂数独》的题目，因为，它意味着更多的原创、更多的经典、更多的快乐、更多的疯狂。　　数独（Sudoku）是目前风靡全球的一种数字游戏，其概念源自两百年前盲眼的瑞士数学家欧拉发明的"拉丁方格"的游戏。但数独一词来自日文（すうどく），是由"数"和"独"两个词组成，这一游戏完全适合当今这个以游戏为乐事的时代，而且数独游戏无需翻译就能跨越一切国界。　　这种游戏令很多人为之痴狂，而且同步席卷了整个世界。英国几乎所有的报纸都刊登了数独游戏，甚至还进了黄金时间的电视节目里；从澳大利亚到克罗地亚，从法国到美国，各家报纸杂志纷纷刊登这种填数游戏，日本人每月购买的数独杂志超过60万份，《纽约时报》甚至考虑将数独与其备受推崇的纵横字谜一同纳入在周日刊上；网络上的数独游戏数不胜数，人们甚至可以将它下载到手机上。有人预言，数独可能会重演20世纪80年代全球人手一个"魔方"的盛况。　　人们在推究数独热的原因时，首先想到的是很多国家的人本来就喜爱玩拼图游戏；再者，数字具有神奇的属性，数的性质让无数数学大师痴迷，很多举世闻名的数学难题都是数论问题。　　当然，数独的流行还有深层次的原因，在3D游戏、网游等各种高级游戏越来越华丽、玩法越来越复杂的今天，如同其他很多越来越复杂的新事物一样，新游戏已经丧失了简单游戏的很多优点。然而，数独由于规则简单，却变化无穷，在推敲之中完全不必用到数学计算，只需运用逻辑推理能力，所以受到老少男女的喜爱。　　数独也许算不上刺激，但非常有趣，似乎思路被卡住了，却突然之间推敲出某个数字，从而成功地解出答案，由此而生的满足感棒极了。这是一个从混乱中理出头绪的游戏，能够在不确定的生活里，随时拥有如此简单且立即的"惊喜"，总是令人心情愉快的。　　在中国，《疯狂数独》作为数字炼金馆的原创经典，引领了数独爱好者的疯狂，数独在中国即将掀起一阵数字游戏的狂风，迅速中小学生手中风靡起来，随之成为众多青少年和都市白领为之痴迷的智力、娱乐游戏。人手一册《疯狂数独》，考验和你智力和能力，挑战数独的极限境界。　　出版社：中国三峡出版社　　出版时间：2005年10月　　定价：20元　　     共找到20,159,004
个相关网页. 