 　　由文物出版社出版的《中国大史记·传世邮币珍藏》26日在故宫太庙举行了首发式。据出版方介绍，这套图书创造了中国出版界的六个第一，一问世便吸引了足够的眼球。　　据介绍，《中国大史记·传世邮币珍藏》共收藏了100枚中国古代钱币珍品和722枚邮票真品，根据不同历史朝代的更替，分为八卷。每卷 图书除收录相对应时期的邮票与古币外，还设有“历史故事”、“中国大事记”、“世界大事记”、“历史小百科”四大文字版块，使五千年中华历史风云更加立体、深入地呈现在读者面前。这样厚重的安排使得本书创造了多项中国出版史上的六个第一，一出世而惊四座，成为今年出版界最引人瞩目的图书之一。　　这六项第一是：　　——最全，是第一部不断代的以中国古钱币和邮票实物佐证历史的大全；　　——最多，收藏的古钱币和邮票珍品总数多达800多枚，任何其他同类图书都难望其项背；　　——最早，古代钱币从4000多年前我国最早的原始货币“贝币”开始，到骨贝、“蚁鼻钱”、秦半两、“一化”、刀币等珍稀古币一路沿承，直至清朝最后一枚方孔圆钱——宣统通宝，邮票则包括中国1888年出品的第二枚邮票“小龙票”；　　　  ——材质最丰富，除金币外的所有钱币材质，如天然贝、骨、铜、铁、铅锡、银、镍均有收藏；　　——最珍稀，如远古的贝币、刀币、布币，中国第二枚邮票“小龙票”、数十枚“文革”时期邮票和老纪特票等；　　——最少，全国仅发行2000册，决不再版，也不可能再版。　　《中国大史记》是翰墨林公司酝酿、筹备多年、积钱币学专家、历史学家、设计大师、策划大师之力，经过三年准备、一年制作之功所得。书中收录的所有钱币和邮票均经相关权威部门鉴定为真品。　　当目睹这些锈迹斑驳、饱经历史沧桑的古钱币，中国5000年来的文明进程、社会兴衰、王朝更迭乃至经济的起落跃然于眼前。从秦皇汉武到唐宗宋祖，从春秋战国到隋唐明清，直至光绪民国。历史不再是尘封的典籍，从此鲜活生动起来；当七百余枚邮票成为中国上下五千年历史的形象载体，就获得了前所未有的冲击力，讲述着中国数千年的历史，展示着中华灿烂文化，直观地表现了中华文明前进的脚步。　　正是由于这六个出版界第一，该书策划人饶声勇在首发式上自豪地说，文明的脉搏、文化的回声、文物的绝唱，薪火相传，百世一系，尽汇《中国大史记》。　　原人大常会副委员长布赫，文化部副部长郑欣淼，国家文物局博物馆专家组组长、中国博物馆学会理事长、国际博协中国国家委员会主席、北京市人民政府专家顾问团顾问吕济民，中华全国集邮联合会秘书长盛名环，收藏协会副会长杜耀西等出席了北京秀世传播机构承办的首发式，全国政协副主席张克辉为首发式撰写了贺信。      共找到985,015
个相关网页. 