
【倾城之恋】     1984年香港邵氏公司出品
倾城之恋
      到处都是传奇，可不见得有这么圆满的收场。胡琴咿咿呀呀拉着，在万盏灯火的夜晚，拉过来又拉过去，说不尽的苍凉的故事——不问也罢！---【倾城之恋】
出品：邵逸夫原著：张爱玲改编：蓬草美术：区丁平摄影：何东尼作曲：林敏怡作词：林敏聪演唱：汪明荃片长：95min语言：粤语/普通话外文别名：Love in a FallenCity(1984)副导演：关锦鹏、曹建南导演：许鞍华主演：周润发  饰  范柳原      缪骞人  饰  白流苏获奖：第25届金马奖最佳服装设计       第4届香港电影金像奖最佳音乐
【剧情简介】       本片改编自张爱玲的同名原著小说，是一部具有相当怀旧色彩的爱情故事，讲述一个城市（香港）的陷落，是为了成全范柳原（周润发）和白流苏（缪骞人）的爱情。导演许鞍华捕捉到了男女之间那种似假还真的微妙感情，但对白有所拘紧，局限在原著小说中，有欠挥洒自如。本片的情节发展为前后二部分，前半部描写离婚多年的白流苏在上海的娘家饱爱兄嫂的讽刺欺凌，后半部白流苏到了香港，跟风流浪子周润发展开了拉锯式的爱情。缪演得相当敏感而细腻，把一个不错的上海女子塑造得相当有味道，而周也卖弄了他的俊雅潇洒。幸而导演掌握了对白独有的尖刻嘲讽，重现了香港四十年代的风情。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] 下一页 