
【半生缘】 1997年香港东方影业公司出品
半生缘
    他一旦想起曼桢，就觉得他从来也没有停止想念她过。就是自己以为已经忘记她的时候，她也还是在那里的，在他一切思想的背后。                                                
原著：张爱玲编剧：陈健忠色彩：彩色片长：125min语言：普通话外文别名：Eighteen Springs(1997)    Half Life Fate(1997)导演：许鞍华主演：吴倩莲  饰  顾曼桢      黎  明  饰  沈世均      黄  磊  饰  许叔惠      吴辰君  饰  石翠芝      梅艳芳  饰  顾曼璐      葛  优  饰   祝鸿才      王志文  饰   张豫槿获奖：1998年香港电影协会最佳女主角奖      1998年香港电影金像最佳女配角奖
【剧情简介】    30年代的上海。世钧和曼桢是同一工厂做工的恋人。曼桢早年丧父，家庭生活靠姐姐曼璐当舞女维持，后来曼璐又当了妓女，最终嫁给了有妇之夫祝鸿才。为了保全自已的地位，不能生育的曼璐以一种怨毒的心态与其夫合谋，令祝强奸了曼桢。曼桢为姐姐、姐夫生下一子，葬送了自已的恋情。姐姐死后，她也嫁给了祝鸿才。多年后，曼桢与世钧重逢，两人发现，前情虽在，后缘难续。 上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] 下一页 